Eu ando dez mil milhas,
Dez mil milhas pra te ver.
E cada suspiro eu agarrei só pra te encontrar.
Eu subi todas as colinas pra chegar até você,
Vaguei por terras antigas só pra te abraçar.
E cada passo do caminho,
E cada passo do caminho, eu pago.
Cada noite e cada dia,
Eu procurei por você.
Por tempestades de areia e amanheceres nebulosos,
Eu alcancei...
Eu alcancei você.
Muitas coisas divertidas vêm parar na praia.
Plantas e conchas do sul.
Peixes gigantes das profundezas.
Às vezes, até mesmo pessoas.
Ou até barcos vazios.
Vindo
Além
do
Mar
Vamos até lá.
Ei, me diz,
ouvi dizer que tem um transporte
que leva a gente daqui até o outro lado da baía.
Tô enganado?
Devem estar todos ocupados pescando.
Tudo bem.
Então acho que devo esperar até a hora do almoço.
O que você tá fazendo aqui?
Também tô esperando.
Perdi minha esposa nesta praia em circunstâncias estranhas.
Bom, mas acho que você não quer ouvir nada sobre isso.
Pelo contrário, eu gostaria.
Sério?
Tudo bem.
Foi há uns dois anos e meio.
Tá cheirando a peixe.
Nunca pensei que você tivesse nascido tão longe, no meio do nada.
Vamos, vamos pra casa.
Cala a boca, que casa?
Vamos implorar pro Pai.
Não é justo você ter sido demitido.
Não adianta.
Por quê?
A loja já tava quase falindo.
Eles só tavam esperando uma desculpa pra se livrar de mim.
Então por que teve que ser você?
Eles iam te obrigar a seguir os passos deles.
Eles ficaram bem irritados por termos ficado noivos.
Eles devem ter falado um monte de merda.
Duvido que eles achassem que você me seguiria até tão longe.
Sinceramente, eu também achei que você não faria isso.
O que isso quer dizer?
Você não é a filha mais velha.
Deve ter feito planos pra sua vida.
Pode voltar pra casa se quiser. Esse não é lugar pra você.
Não vai embarcar, senhora?
Michihi.
Peço desculpas quando chegarmos lá.
Cobras marinhas?
De repente ficou tudo nevoento.
Não é nada demais, ainda dá pra ver a costa.
Ei, pra onde vocês tão indo?
A costa tá ali.
Não sei, não consigo controlar.
Esquece o barco, vem pra cá.
Michihi, você também.
Não consigo. Tem cobras no mar.
Onde?
Não liga pra elas, vem logo pra cá.
Rápido!
Aqui? Onde?
Cadê você?
Michihi! Michihi!
Segue eles, rápido. Por favor!
O barco virou...
...e eu acabei aqui.
Nunca encontramos destroços do
barco em que minha esposa tava.
Talvez por causa das marés, as coisas que se perdem no mar cheguem à praia de uma vez.
Se o barco da minha esposa virou, então alguma parte da embarcação devia ter vindo parar aqui.
Supondo que ela tenha boiado pra longe,
é provável que ela não esteja viva.
Mas não consigo seguir em frente até ter alguma prova.
Cobras...
Nada.
E você tem esperado durante dois anos e meio?
Vendo pelo lado bom,
quer exista alguma prova ou não, ela já não deve estar viva, né?
E na remota hipótese de ela ter sobrevivido,
ela já deve ter uma nova vida agora.
Você não devia começar a se preocupar com você mesmo?
Me desculpe por ter sido indelicado.
Bom, até mais.
Neblina...
Cobras...
Isso me é familiar...
Aqui, como sempre.
Obrigada mais uma vez.
Vai trocar isso na cidade?
Sim, por quê?
Por esse preço, hein?
Você tá levando muito e pagando pouco,
porque ela não sabe o valor de mercado.
Você pode pedir o dobro, sabia?
Você fala como se entendesse alguma coisa disso.
Trabalhei como vendedor por um tempo.
É por causa de vocês, intermediários,
que os pescadores são pobres.
Assim deve estar bom, contando com a comissão.
Isso levaria todo o dinheiro que
eu tinha guardado pra próxima cidade.
Tudo bem, que tal assim?
Bem...
É o máximo que posso fazer.
Daqui pra frente você pode pedir essa quantia.
Sério?
Tudo isso?
Obrigada pela ajuda.
Dá pra ver perfeitamente que são todos iguais.
Obrigada.
Desculpe, sempre achei que você fosse um cara estranho.
É, conseguimos um excelente negócio hoje.
Obrigada.
Isso não é muito, mas aceite por favor.
Sabe, você devia sair do seu alojamento
e vir morar do nosso lado.
Você devia viver aqui.
Isso seria ótimo, né?
Ei!
Tubarão!
Tem um tubarão na água!
O quê, onde?
Não tô vendo nada.
O que tá acontecendo, Shiro? Você nos assustou.
Foi ontem a maré cheia?
Não.
Que estranho, o nível da água tá muito alto.
Ele não tá aqui.
Ei, aquele homem que tava aqui
esperando a mulher... ele foi embora?
Ele tá morando com a gente agora.
Não sei quem você é, mas deixa ele em paz, por favor.
O que tá acontecendo?
Nada.
Como assim "nada"?
Só tô assustada.
Você tem dito coisas estranhas, e a maré continua subindo.
Tantas coisas estranhas.
Às vezes, você ainda fica olhando fixamente pro mar.
Por isso me pergunto se você não vai
desaparecer quando a maré baixar.
Qual é.
Eu não vou a lugar nenhum.
Isso é igualzinho da última vez,
quando o nível da água subiu tanto assim.
Foi há uns três anos?
É, tava nevoeiro como agora.
É melhor não sairmos pra pescar até isso passar.
Ouvi dizer que tem barcos que não
voltam quando saem com nevoeiro.
E depois, passados três anos, os barcos voltam vazios.
Barcos vazios...
Voltam.
Não tem ondas.
Não conseguiria voltar pra terra mesmo se quisesse.
Ainda tá te incomodando?
Você de novo.
Fiquei pensando na história que você
me contou. Fiz uma pequena pesquisa.
Pelo que vi, deve voltar em breve.
O monte de cobras que você mencionou...
Ninguém mais viu, né?
É.
Bem que eu imaginei.
O que você viu deviam ser Mushis.
Já ouviu a expressão "mil no mar,
mil nas montanhas", né?
Que uma serpente que vive mil anos no mar e outros mil anos nas montanhas se tornará um dragão.
Esses Mushis têm algo em comum com isso.
Bom, não que se saiba há quanto tempo eles existem.
Aqueles que emitem uma névoa mística e vivem juntos no oceano,
e aqueles que vivem tranquilos nas montanhas.
Não são muito diferentes de uma cobra.
Quando chega a hora,
aqueles nas montanhas descem, e aqueles no oceano emergem num mar próximo.
Se juntam num único local na costa, e mil dias depois, dão origem a um único Mushi.
Então... aquela coisa que tem origem nos Mushis tá de volta.
Tenho que ir pro mar.
Espera.
Eu vou ficar bem.
Aquela névoa...
Não dava pra ver nada do lado de fora, mas dava pra ver claramente de dentro.
Você nunca se perguntou por que só sua esposa foi consumida pela névoa?
Apenas aqueles que desejam voltar pra
terra conseguem ver ou regressar.
Da última vez que te vi,
parecia que você não tinha razão pra viver, mesmo se encontrasse o corpo da sua esposa.
Isso já não é verdade.
Parece que não.
Bom, é isso.
Se você tiver isso em mente, eu vou
com você como um mero espectador.
Você tá preparado, né?
Tô.
É verdade.
Dá pra ver a costa tão bem que chega a ser bizarro.
Não me diga que você não consegue ver.
Consigo.
Tá aqui.
São muitos...
Ali.
É o barco!
Parece que o corpo também tá lá.
Eu fico bem.
Chega perto dele.
Querido?
Michihi?
Você tá bem?
O que tá acontecendo?
Eu tava quase desistindo.
Você demorou.
Você me abandonou por tantos dias.
Passaram pelo menos três dias, né?
Três dias?
O que tá acontecendo?
Desculpa.
Eu fui horrível.
Você tem razão, disse coisas horríveis.
Mas tá tudo bem...
...Agora que você tá aqui.
Eu também reclamei demais.
Mas não tava falando sério.
Quero ver sua aldeia.
Sim, vamos.
Vem, anda.
Espera.
Você consegue ver a costa?
Sim, consigo, tá tudo bem.
Viu, tá ali.
Tá na hora.
Sua casa é naquela direção.
Isso já não é humano.
Os Mushis tão entrando em metamorfose.
Não vamos estar seguros aqui.
Agora, se afasta disso.
Shiro?
Ei, você o encontrou?
Não.
É melhor pararmos.
Ei, é um tsunami.
Cuidado!
A névoa tá sumindo, né?
Quando voltamos pra aldeia,
o pessoal achou que tínhamos morrido.
Pensamos que tínhamos ficado fora umas duas, três horas.
Shiro!
Mas em terra, tinha passado um mês.
O tempo dentro da névoa deve ter passado no ritmo dos Mushis.
Ela tem sorte.
Ela só teve que lidar com a solidão por três dias.
É.
Você tem razão.
No dia seguinte, o barco da sua esposa apareceu na praia.
Que lindo quimono.
Você não se importa?
Não.
A dona daquilo já não tá mais aqui.
Shiro.
Olha isso.
É, é bonito.
Vindo
Além
do
Mar
Fruto
Amaldiçoado
Fruto Amaldiçoado.