Quando eu era criança,
ficava sempre curioso sobre as
pessoas além do vale da neblina.
Elas sempre apareciam antes da
época das chuvas de verão,
e sumiam das montanhas
assim que as tempestades passavam.
O Som da Grama Pisada
Menino!
Sabia que você estaria aqui.
Seu pai está chamando.
Tá bom.
Está um lindo roxo hoje.
Eu só vejo branco.
Você é mesmo uma criança estranha.
Sério?
Já está na época deles
aparecerem de novo, né?
Temos que arrumar as janelas.
Tem certeza, Pai?
Você vai simplesmente deixar eles
fazerem o que quiserem nas nossas montanhas?
Não tem problema, eles não fariam mal.
Eles vêm aqui há muito tempo.
Até costumam se encontrar
com os encarregados da montanha.
O que exatamente eles fazem?
Não sei como eles
ganham a vida.
Mas não parecem mendigos.
Nunca cheguei a conhecê-los bem.
Ouvi dizer que eles
conhecem inúmeros lugares,
e sempre têm histórias interessantes.
Mas é complicado saber
quem são eles, entende?
Aquelas pessoas podem levar a água do lago.
Ah, eles são apenas
viajantes e aquilo é só água.
Não são como os aldeões, que
querem para as suas plantações.
Mas não gosto quando
estranhos se aproximam dali.
Taku, você vai assumir nosso negócio,
não vai? Não seja tão conflituoso.
Pense neles como pássaros migratórios.
Deixe eles em paz.
Ei, pegou algum?
Os peixes conseguem ver você aí.
Não leve tantos peixes!
Esta é a minha montanha.
Sua?
Então, você é o Mestre deste lugar?
Sou o filho do Mestre.
O filho do Mestre?
Toma, então.
Apesar de eu estar brincando.
A gente também está com fome.
Pode dar um para cada pessoa?
Bom, acho que sim.
Obrigado.
Darei o resto ao Mestre, então.
Sou o Isaza dos Watari.
Também vou ficar por aqui
este ano, então a gente se vê por aí.
Mas, você é meio estranho.
É o filho do Mestre e não sabe pescar.
Boa, que pescaria e tanto.
Será que devemos cozinhar ou grelhar?
Qual é o problema dele?
Não é como se todo filho do dono
da montanha fosse bom de pesca.
Estão por todo lado.
Ei, você! Seu mentiroso.
O Vovô me contou.
Você não é o filho do Mestre.
Não sou mentiroso!
Meus antepassados passaram
muitos anos comprando esta montanha!
Compraram?
E você acha que agora é o Mestre?
Não pode simplesmente
fazer o que quiser aqui.
Não estou fazendo nada.
Esta montanha é especial, eu sei disso.
Esta montanha é o motivo
pelo qual esta terra é tão fértil.
É por isso que minha
família tem protegido ela.
O Pai é que tem
impedido os aldeões
de criarem uma represa na cachoeira
e levarem a água para a aldeia.
Foi um Mushi-shi que disse para fazer isso?
Sim, acho que sim.
Disseram aos nossos antepassados.
Ou a montanha ficaria doente.
Entendo.
Então, também é preciosa para você.
Muito bem, então.
Ia obrigar você a pagar
pelos peixes de ontem.
Erro meu.
Até logo.
Espera.
Eu pagaria se você tivesse me dado por engano.
Não preciso da sua caridade.
Anda logo.
Aguenta.
Já peguei o suficiente
por hoje. Esquece isso.
Eu disse pra aguentar.
Ei,
aquele "Mestre" que você falou, o que é?
Aparentemente, um bagre
enorme que vive neste lago.
Quem decidiu que ele é o Mestre?
A montanha.
O Mestre nasce com grama no corpo.
Essa é a marca.
Já vi ele antes! É um bagre
enorme com grama na cabeça.
Sério? Maneiro.
Então, hum,
você viu a neblina mudando de cor e se
contorcendo como se estivesse viva?
Claro que sim.
Esta área é um Koumyakusuji.
Koumyakusuji - Canal de Koumyaku.
A fonte da vida flui por esta terra.
Se mistura com a água e evapora,
virando neblina.
Então, a neblina aqui está viva.
Por isso, dependendo
do dia, parece diferente.
Você também pode ver o estado
da terra olhando pra ela.
Rápido, Rápido!
Se acalma.
Cala a boca!
Não é bem o suficiente, mas...
Até logo.
Te contei um monte de coisa que sabia, agora
é sua vez de me contar alguma coisa.
Eu não sei nada de especial.
Me conta coisas normais.
Quero saber sobre o
que acontece na aldeia.
Ei, Taku-bocchan.
O que te traz aqui?
Queria ouvir algumas
histórias interessantes.
Bom, você está com sorte.
Estava contando pro chefe
coisas das minhas viagens.
Vem, senta aí.
Isso é mesmo verdade?
Quem sabe.
Meu tio sempre exagera um pouco.
E, é verdade.
Ele viu um garoto estranho
duas montanhas pro sul.
Ele tem uns dez anos,
cabelo branco e olhos verdes.
E só tem um olho.
Sério?
É um estrangeiro?
Ele disse que não parecia ser.
Duas montanhas pro sul, hein?
Esse é o mesmo caminho que
a gente faz. Talvez eu encontre ele.
É mesmo, a época das chuvas está acabando.
Quando você vai embora?
Não sei.
O Vovô olha pra neblina
toda manhã e toma a decisão.
Como assim?
A energia da montanha está estável
quando tem uma cor azulada.
Quando está avermelhada, é o oposto.
E quando está dourada, a montanha está de
bom humor, e é uma boa hora pra ir embora.
Parece algo tão aleatório.
Você tem inveja?
Todo o meu futuro está planejado.
Vou passar a vida lutando pela
montanha, igual ao Pai.
Sim, tenho inveja.
É um mapa da corrente de
Koumyakusuji ao longo dos últimos anos.
Então, vou levar o mapa.
Obrigado.
Ei, Isaza.
Valeu por aquele "rumor".
Me ajudou.
Vou te perguntar de novo
um dia desses.
Claro.
É o que fazemos pra viver.
Vendemos pros
Mushi-shi informações
sobre prováveis casos Mushi
e mudanças no Koumyakusuji.
Ninguém ia nos manter alimentados
se a gente ficasse só vagando.
Podia ter me contado antes.
Assim eu teria ouvido mais histórias duvidosas.
Isso não ia funcionar.
Se eu não soubesse o
que é normal numa aldeia,
então depois não
saberia o que é estranho.
Além disso, gosto de
ouvir sobre a aldeia.
Esquece.
O que você quer dizer com "esquece"?
Já entendi, tá bom?
Ainda tá chateado, né?
Cala a boca, para de me seguir.
Não vou pedir desculpas.
É assim que eu faço as coisas.
Nunca pedi pra você fazer isso.
Um relâmpago!
A época das chuvas acaba
depois dessa tempestade, né?
Que calor.
Isaza?
Está dourado.
E no ano seguinte,
Eles apareceram na mesma época do ano.
Mas não era o mesmo grupo de pessoas.
Sim, adotamos ele.
Era verdade o que você tinha me contado.
Ele estava andando pela cidade...
Disse que não tinha pra onde ir.
Ele parece meio estranho, mas é legal.
O nome dele é Ginko.
Sim?
Mas ele provavelmente não
vai ficar com a gente por muito tempo.
Ele tende a atrair Mushis.
Ele não pode ficar muito
tempo no Koumyakusuji.
Ou ele ou o Koumyaku
acabariam tendo problemas.
É provável que seja entregue
a um Mushi-shi em breve.
Fumi, o que está acontecendo?
Menino,
seu pai...
Mas diz no testamento dele que
toda a montanha vai pro Taku.
Entendo, mas Tia,
você acha que o Taku é capaz
de fazer o certo sozinho?
A aldeia tem gente demais,
eles precisam de água.
Temos que levar água
de algum jeito.
Bom, deixa isso com a gente.
Vamos cuidar disso.
Taku.
Ei, Taku.
Os patrulheiros me contaram.
Seu pai... Meus pêsames.
Você não tem vindo às montanhas ultimamente.
Tá tudo bem?
Não consegui proteger a montanha.
Meus parentes levaram tudo.
Vão construir uma represa na cachoeira
e vão destruir a montanha.
Sinto muito.
Taku, escuta.
Tem algo errado com as montanhas.
Estão zangadas.
O solo está quente e
tem um cheiro esquisito.
Tem menos animais e o
Koumyaku está mudando de rumo.
Nós também vamos nos mudar.
Tenham cuidado.
Você nunca mais vai vir aqui?
Não sei.
Ei, deixa eu ir com o seu grupo.
Não quero mais ficar aqui.
Me adotem como fizeram com o Ginko.
Também consigo ver as cores da neblina.
Não preciso ser seu parente, né?
Nenhum de nós é parente de sangue.
O Vovô é que decide se
acolhe pessoas ou não.
Vou perguntar pra ele.
Vem na cachoeira amanhã de manhã.
A neblina está branca.
Tem mesmo algo errado.
Isso nunca aconteceu antes.
Cadê o Isaza?
Já foi embora.
Mentiroso. Ele...
O Koumyaku começou a se mexer
durante a noite. Não tiveram escolha.
O Isaza me disse pra
te falar que ele sentia muito.
Eles não podem ir contra
a corrente do Koumyaku.
Watari é um lugar onde
as pessoas se juntam
quando são expulsas das
suas casas pelos Mushis.
Você também... Vai ver ele.
Pessoas como você, né?
Ei, você.
Vamos embora.
Também perdi meu emprego, de novo.
É verdade, ele disse mais uma coisa.
"Vocês também deviam partir."
Desde aquele dia, a neblina da
montanha nunca mais ficou colorida.
E seis meses depois...
A montanha cuspiu fogo.
Aqueles que tinham
pra onde ir, foram embora.
A montanha queimou e a cachoeira secou,
O lago ficou, mas virou um pântano.
Um dia, vi a sombra de
um bagre enorme.
Mas a grama que antes estava
na cabeça dele, tinha sumido.
Durante os dez anos seguintes,
Enterrei as cinzas e plantei árvores.
A montanha renasceu aos poucos,
mas nunca conseguiu
recuperar a antiga vitalidade.
Muitas crianças nasceram fracas.
O Isaza teria tido algumas ideias.
Deve ter a ver com o Koumyaku.
Mas o que eu deveria fazer exatamente?
Como eu deveria sequer encontrá-lo?
Ainda hoje, fico animado quando ouço
o som dos passos pisando na grama.
Penso que talvez eles tenham voltado.
Taku!
Taku, rápido!
Tem alguém na aldeia que diz
ser capaz de curar as crianças.
Agora você tem que continuar
fazendo este remédio como fizemos,
e dar uma dose por dia.
Você!
Esta terra costumava ser um
Koumyakusuji, mas ficou abandonada.
Muitos dos Mushi migraram com ele.
Apenas aqueles que coexistem
com os humanos ficaram.
É por isso que as crianças são tão frágeis?
Você realmente sabe bastante coisa.
É isso mesmo.
Vocês nasceram com as virtudes do Koumyaku.
Mas estas crianças não.
Dei a elas nutrientes e repelentes de Mushis.
Vão precisar deles por algum tempo.
Entendo.
Ei, você.
Não parece se lembrar,
mas eu já te conheci.
Sério? Desculpa, não consigo me lembrar.
Lembra do Isaza?
Sim, você conhece ele?
Ainda somos bons amigos.
Vim aqui porque ele me falou deste lugar.
Disse que estava na hora
de receberem medicamentos.
Ainda continua o mesmo.
Estou vendo.
Isso é bom.
Este bagre gigante,
o formato deste pântano...
Já estive aqui.
Ele.
Ele e a montanha mudaram muito.
Não acha,
ex-Mestre?
O Mundo está cheio de seres
desconhecidos para o Homem.