O que tá acontecendo?
O que é isso?
Me fala querido,
você acha que isso é um dente?
I walk ten thousand miles,
Eu ando dez mil milhas,
Ten thousand miles to see you.
Dez mil milhas pra te ver.
And every gasp of breath I grabbed at just to find you.
E cada suspiro que eu dei foi só pra te encontrar.
And every single step of the way,
E em cada passo do caminho,
And every single step of the way, I pay.
E em cada passo do caminho, eu pago.
Every single night and day,
Toda noite e todo dia,
I searched for you.
Eu procurei por você.
Through sandstorms, and hazy dawns,
Por tempestades de areia e amanheceres nebulosos,
I reached...
Eu cheguei...
I reached for you.
Eu cheguei até você.
As sementes cresceram na carne e sangue dos nossos ancestrais.
Chegando com folhas, folhas verdes.
Carregavam um fruto, um fruto amaldiçoado.
Fruto
Amaldiçoado
Ei,
Você pode me vender alguma coisa pra comer?
Olha pra essas colheitas.
Tivemos um verão frio, mal
temos comida pra gente.
Não posso te ajudar.
Tenta na cidade vizinha.
Eles tiveram uma colheita bem boa esse ano.
Não fala isso pra ele.
É melhor você evitar ir lá.
O arroz deles não é normal.
Eles têm uma colheita incrível sempre que acontece um desastre.
Segundo eles, é a maldição dos ancestrais.
É uma colheita amaldiçoada.
Os ancestrais vão levar alguém de novo.
Quem será esse ano?
Os ancestrais sempre levam os mais fracos primeiro.
Essa colheita é impressionante.
Quem é você?
O que você quer?
Eu só tava pensando se você poderia me vender algo pra comer?
Não temos nada pra dar pra estranhos. Não temos arroz suficiente pro ano todo.
Temos que guardar o máximo que
conseguirmos enquanto for possível.
Sério? Então a excelente colheita desse ano foi um milagre?
Sim.
Os ancestrais estão nos protegendo através do solo, por venerarmos eles religiosamente.
E levam um de vocês como pagamento, hein?
Isso parece algo severo demais pros
ancestrais fazerem, não acha?
Não pode ser evitado.
Não concordo.
Você pode me contar mais sobre isso?
Me disseram que tem sido assim há algum tempo — sempre que acontece um desastre, temos uma boa colheita.
E a cada ano, crescia um "canino divino" em alguém.
A semente cai no final do outono,
e a pessoa morre.
A vida é uma oferenda aos ancestrais.
Foi isso que nos disseram.
Mas, todos estão agradecidos.
Se não fossem esses milagres, não teríamos sobrevivido até agora nessa terra infértil.
Todos aqueles que morreram tinham algo em comum?
Me disseram que eram sempre os mais fracos.
Os corpos são enterrados?
Sim.
E os dentes?
O Saishu coloca eles num santuário.
[Nota: Saishu — zelador chefe]
O zelador chefe?
É o homem que cuida de todas as festividades na aldeia.
Tenho aprendido bastante, porque vou assumir o lugar dele.
Depois que os dentes caem, só o Saishu consegue ver eles.
E por isso o Saishu coloca eles num santuário.
Por que você vai assumir o lugar dele?
Eu sou como o zelador chefe, consigo ver
coisas que os outros não conseguem.
Eu gostaria de conhecer esse "Saishu".
Saishu!
Ele deve estar no jardim.
Um diário e alguns textos sobre agricultura.
Já faz um bom tempo desde que tive um convidado.
Quem é você afinal?
Sou um Mushi-shi, Ginko.
Estou procurando uma "semente Narazu".
Entendo.
Sane, você ainda tem trabalho pra fazer, não tem?
Volte quando terminar.
Tivemos uma grande colheita esse ano. É melhor a gente estar
preparado, senão não vamos dar conta do recado.
Sim.
O que foi, você ainda tá preocupado com a sua mãe?
Não se preocupe, não se preocupe.
Ela vai ficar bem.
Toma, dá isso pra ela.
Sim.
Ouvi dizer que vocês Mushi-shis
também estiveram aqui no passado.
Mas você tá perdendo seu tempo.
Não tem nenhuma semente dessas aqui.
Bem, então você tá dizendo que as colheitas recentes se devem aos poderes dos seus ancestrais?
"Poderes dos ancestrais", hein?
De fato, tem relação.
É graças à fé de todos que podemos trabalhar sem ter que abandonar essa terra.
Mas não é só isso.
Passamos inúmeros anos estudando maneiras de fertilizar o solo.
Às vezes, esse esforço é recompensado, como aconteceu esse ano.
Nossas colheitas vêm aumentando ano após ano.
Então, sobre o "canino divino"?
Não é impossível crescer um dente num homem.
Isso não tem nada a ver com as colheitas.
Agora, saia por favor.
Deixa eu perguntar mais uma coisa.
O quê?
Você parece saber sobre a "semente Narazu".
Sim, ouvi falar disso através dos anciãos.
Que um Mushi-shi continha um
"Koumyaku" dentro dele — ou algo assim.
[Nota: Koumyaku — corrente de luz.]
Certo.
Você consegue sentir o "Koumyaku", não é?
Sendo assim, você consegue ver Mushis.
Quanto mais fracos forem os Mushis, mais eles se expõem à luz,
por estarem perto do Kouki, a fonte de todos os Mushis.
Um Koumyaku é um canal por onde o Kouki flui.
Simplificando, é a própria vida.
Quando manipulado corretamente, pode ser usado pra qualquer coisa — até mesmo pra obter imortalidade ou ressuscitar alguém.
Claro que tais ações são um assunto proibido pra nós Mushi-shis.
Contudo, existem inúmeras exceções.
Essa semente é uma delas.
Quando enterrada no solo, vai fertilizar a área durante um ano,
e em compensação, vai roubar a vida de um ser vivo.
É esse o registro que tem sido passado pra gente.
Então, o que você pretende fazer quando encontrá-la?
Destruí-la? Usá-la?
Por acaso essa é a mesma pergunta que eu faço.
O que você faria se pudesse salvar
a vida de várias pessoas, à custa de uma?
Eu usaria.
Se tal semente existisse, seria um pecado ignorar tal oportunidade.
Mas enterrá-la sabendo que alguém vai morrer é equivalente a um homicídio.
Não importa quantas vidas sejam salvas, é tirada a vida de uma pessoa, sem levar em conta a vontade dela.
Qualquer pessoa estaria disposta a sujar as mãos,
se a vida de uma pessoa salvasse outras duas vidas.
Obviamente, a curto prazo é difícil não usá-la.
Mas se você usar uma vez, vai ter que usar várias vezes.
A semente está viva. Cada vez que
é usada, a influência dela aumenta.
Poderia até desequilibrar a ordem natural das coisas.
Então você tá dizendo que não a usaria?
Você conseguiria não usá-la?
Não tenho como saber.
Não me lembro de viver numa aldeia.
Eu abandonaria a terra antes que isso acontecesse.
Nossos ancestrais descansam nessa terra, nesse solo.
Desenvolvemos a terra e finalmente
chegamos onde estamos agora.
Essa é nossa única conquista.
Quem enterrasse a semente não estaria profanando o solo, com tamanha abominação?
Do que você tá falando?
Isso é tudo hipoteticamente.
Eu sei que isso é verdade.
Se tal semente existisse,
eu pensaria nas coisas com mais cuidado.
Sim,
tal semente existe nas mãos de um homem.
Como os pesados e excessivos grãos de arroz de uma colheita, que inevitavelmente caem das mãos do homem pro solo...
Sem saber do sofrimento agonizante que está se aproximando.
Já acabou a conversa?
Sim, já acabei.
Então, você vai ajudar todo mundo?
Sim, mas preciso do consentimento
de todas as pessoas da aldeia,
depois de explicar pra eles como funcionam as "colheitas amaldiçoadas".
Você consegue juntar todo mundo no mesmo lugar?
Sim, mas o que você tá planejando?
Você tá sugerindo que a gente queime as plantações?
Que não temos outra escolha a não ser destruir a semente antes que apareça o "canino divino" em outra pessoa?
Sim, é isso. Então você admite finalmente.
Você tá enganado.
Você não vai ajudar ninguém.
Você vai deixar todos passarem fome?
Eles só precisam ir embora durante um ano.
Não deve ser difícil se dispersarem e viverem por conta própria durante um ano em outro lugar qualquer.
As cinzas devem ser capazes de fertilizar o solo na primavera.
Quantas pessoas você acha
que vão voltar depois de partirem?
As pessoas aguentam isso porque não sabem.
Porque não sabem o que é uma verdadeira boa colheita.
É assim que isso deve ser.
Não vou deixar você espalhar rumores malucos por aí.
Saishu!
O velhote tá doente?
Não sei.
Ele tem estado mal nesses últimos dias,
tem tomado remédios.
Remédios?
Acho que é o que tá aqui dentro.
Não sei no que você tava pensando ao tomar aquele veneno,
mas você não acha que seria irresponsável se deixar morrer?
Me diz, Mushi-shi.
Considerando que você quer queimar os campos, você deve ter decidido não usar a semente.
Por favor.
Decidi ser a última vítima da semente.
Dizem que a semente foi trazida não se sabe de onde, pelo zelador chefe de duas gerações atrás.
Desde essa época a semente tem sido usada inúmeras vezes cada vez que ocorria um desastre.
Pra evitar confusão, apenas o
zelador chefe sabia da existência da semente.
Foi só há vinte anos que tivemos que pensar em usar a semente na minha geração.
É melhor usá-la.
Nesse ritmo...
Vou sair.
Tá bom, tenha cuidado.
Estou fazendo a coisa certa.
Estava pensando pela aldeia toda.
Essa é a coisa certa a fazer.
Nunca soube que minha mulher estava escondendo algo de mim.
No outono, foi na minha mulher que apareceu o "canino divino".
Por favor.
Coma o arroz.
Senão você também vai morrer.
O que você tá fazendo?
Coma isso, mesmo que doa.
Acho que consigo morrer em paz,
sabendo que você vai comer minha "vida".
Até mesmo esse arroz,
foi consumido pelo meu corpo vorazmente.
Mais tarde, pensei em jogar fora a
semente que veio da minha mulher.
Mas pensei no próximo desastre que acabaria chegando.
E...
Pensei que pudesse usar a semente mais
uma vez sem que houvessem vítimas.
E esse ano, essa hora chegou.
Planejo fazer o Sane se desfazer da minha semente.
Ouvi dizer que se for enterrada num lugar chamado "Koumyakusuji", o efeito dela desaparecia.
[Nota: Koumyakusuji — Corrente de Koumyaku.]
Contudo, não pretendo explicar a natureza da semente.
Isso não te incomoda mesmo?
Você deve querer viver mais do que qualquer
outra pessoa, pra ver essa terra prosperar.
Já posso fazer isso.
Desde que não desistamos.
Essa terra vai enriquecer gradualmente.
E vai chegar uma hora em que
poderemos viver sem preocupações.
Não sei quantas gerações vai demorar.
De qualquer jeito, eu nunca
conseguiria ver isso com meus próprios olhos.
Muito bem.
Faça o que quiser.
Quero te pedir mais uma coisa.
Saishu!
A mãe vai ficar boa.
Ela tá melhorando com o arroz.
Sério... Fico feliz em saber.
Aconteceu como eu te disse.
Sim.
Olha, Sane. Tenho algo pra te contar.
Algo muito importante. Escuta com atenção.
Ei, Sane, suas orações não são as mesmas do ano passado.
O "canino divino" já apareceu em alguém?
Não, não ouvi nada sobre isso.
Talvez a colheita desse ano não tenha sido amaldiçoada.
Então esse arroz deve ter sido o resultado do nosso esforço.
Ei.
O festival tá indo bem.
Todos estão se divertindo.
Tá tudo bem.
Vou fazer o que você me pediu.
Saishu.
Por que tem que ser assim?
Isso tá errado.
Não conte pra ninguém aquilo que estou prestes a fazer.
Quero te perguntar mais uma coisa.
Eu disse que o Koumyaku é a vida, mas não basta derramar um pouco num organismo pra ressuscitá-lo.
Contudo, é a semente que torna isso possível.
Isso é um risco.
Estou disposto a apostar que se uma
forma de vida a comesse, voltaria à vida.
Mas por não ser uma semente normal,
acabaria ficando no seu corpo.
O que acabaria te transformando numa coisa imortal...
algo que não seria uma forma de vida.
Você tá disposto a arriscar?
Esse não era seu ato proibido?
Você será perdoado por fazer tal coisa?
Se você não disser nada, ninguém vai saber.
Não sei se daria certo, nem sei se era o melhor pra você.
Mas se quiser tentar...
Essa é minha maneira de pedir desculpas por ter aberto feridas antigas ao querer saber a verdade.
Esse é um crime que estou disposto a cometer.
Pensa bem nisso.
Minha resposta nunca seria diferente,
quer eu pensasse nisso ou não.
Eu gostaria de poder cuidar da terra.
Eu gostaria de ver o que aconteceria com ela.
Quero ver se aquilo que fiz foi a coisa certa a fazer.
A colheita abundante desse ano se tornaria uma história passada de geração em geração.
Ao mesmo tempo,
surgiu uma lenda estranha.
No ano em que a antiga e duradoura
"colheita amaldiçoada" chegou ao fim,
o arroz produzido por ela ressuscitou um homem.
Esse homem se tornou imortal e vagou pelas terras.
De vez em quando ele voltava e trazia com ele novas técnicas pra fertilizar a terra.
Fruto
Amaldiçoado
O
Branco
No Tinteiro
Preto
O Branco No Tinteiro Preto.