Eu ando dez mil milhas,
Dez mil milhas pra te ver.
E cada suspiro eu peguei só pra te encontrar.
Eu subi cada montanha pra chegar até você,
Andei por terras antigas só pra te abraçar.
E cada passo do caminho,
E cada passo do caminho, eu pago.
Cada noite e cada dia,
Eu procurei por você.
Por tempestades de areia e amanheceres nebulosos,
Eu cheguei...
Eu cheguei por você.
Um Mar
de Tinta
O quê...
Ginko. É você.
Oi.
Como vai o trabalho?
Na mesma.
Como está a Tanyuu?
Também na mesma.
Ela estava escrevendo há pouco,
mas agora está descansando.
Hoje você vai de novo aos arquivos?
Sim.
Espera aí.
O que você quer ler?
Normalmente leio tudo da última geração.
Então, tudo da geração da Tanyuu.
Estão naquelas prateleiras.
Muito obrigado.
É verdade, me dá seu tabaco.
Não vou fumar aqui dentro.
Não posso correr riscos.
Você não deve esquecer que esses textos
ainda são únicos.
Eu sei.
Sim,
esses textos são sem dúvida nenhuma confidenciais.
Não apenas pelo conteúdo,
mas até a própria existência deles é segredo.
Prefácio:
Nascimento da quarta escriba da família Karibusa, Tanyuu.
Pela Mushi-shi da família Karibusa, Minai Tama.
Não pode ser.
Não restam dúvidas sobre isso.
A marca de nascimento negra.
Ela é a quarta escriba.
Tanyuu-ojousan.
Por favor, volte para o seu quarto.
Não!
Também quero ir brincar lá fora.
Por que tenho que ficar sempre
treinando minha escrita e leitura?
Por que minhas pernas não se mexem?
Suponho...
Que agora você entenda o porquê.
Vou explicar tudo pra você.
A marca na sua perna tem origem na prisão de um Mushi.
Meus antepassados aprisionaram um Mushi proibido no corpo de um antepassado seu.
Proibido?
Sim.
Normalmente, os Mushis vivem em
harmonia com as plantas e os animais.
Onde as plantas e os animais
abundam, também os Mushis abundam.
morrem, os Mushis também morrem.
Mas há muito tempo, quando as plantas, os animais e os Mushis morriam em demasia...
Apareceu um Mushi diferente de todos...
E tentou destruir todas as outras formas de vida.
Que tipo de Mushi?
Sua aparência, sua forma, como foi aprisionado...
Nunca se encontrou um único registro sobre isso.
A única informação que foi passada ao longo da minha família...
É que o corpo do seu antepassado que
aprisionou o Mushi ficou completamente negro.
O Mushi sobreviveu no corpo dele,
mas ela morreu após dar à luz.
Desde essa época, que na família
Karibusa, em algumas gerações
nasce uma criança com uma
marca negra em alguma parte do corpo.
Ainda está vivendo aqui?
Eu também vou morrer?
Estou aqui para que isso não aconteça.
Foi dada a você a habilidade de manter o Mushi adormecido.
Eu vou te ajudar nisso.
Quando você se tornar uma escritora melhor,
venha comigo para minha cidade natal.
Lá vamos afugentar todos os Mushis proibidos.
Então, a marca no seu corpo
vai desaparecer e você será capaz de andar.
Foi assim que três dos seus antepassados
conseguiram viver em paz.
Menina, chegamos.
Um velho sonho.
Na época fiquei espantada com
o tratamento que a Tama me deu.
Vou te contar uma história.
Escreva ela no papel depois.
Todas as histórias que a Tama me contou
eram sobre Mushis que ela tinha
derrotado quando era uma Mushi-shi.
Eram histórias reais, que
mais pareciam contos de fadas.
As histórias grandiosas que
ela contou de forma vigorosa,
os contos tristes que ela contou à luz das velas.
Terras distantes, estrangeiros.
Sempre me fascinavam.
Mas quando eu passava pro papel, sentia uma dor horrível passando pela marca no meu pé.
Os Mushis estão saindo do meu corpo?
Sim.
As histórias das derrotas dos Mushis
são a punição desse Mushi.
É doloroso, mas por favor, aguente.
Tama.
Você foi obrigada a se tornar uma
Mushi-shi por minha causa, não foi?
Não foi doloroso?
Você não ficou com raiva?
Deixei tudo isso pra trás assim que te conheci.
Agora, estou agradecida por isso.
Me conta o resto.
Você está bem?
Sim, estou bem.
Foi quando a Tama ficou sem histórias...
E chamou outros Mushi-shi...
Que eu percebi o esforço que ela fez para facilitar minha recuperação.
e para exterminar a peste,
espalhei esse Mushi predador pelas montanhas.
No espaço de um mês, a peste
tinha desaparecido por completo.
Claro que no final, também exterminei o Mushi.
Não seria bom deixar o Mushi
se tornar muito dominante.
Todas as histórias que eu tinha ouvido até então, eram basicamente sobre morte.
A dor na minha perna passou
também a ser uma dor mental.
Arrogância pelas formas de vida menores e mais fracas.
Morte excessiva pelo medo do paranormal.
Essas noções ficaram cada vez mais evidentes.
Você me pergunta se é necessário matá-los?
Com todo o respeito, acho que você só pode opinar sobre isso quando lidar com Mushis.
Aquela era a verdade.
Mas eu não podia fazer nada a respeito disso.
Se ao menos minhas pernas se mexessem.
Oi.
Você é a filha da família Karibusa?
Sim.
Bem que eu achei. Não existem mais casas por aqui.
Então essa deve ser a marca de nascimento negra.
Você também é um Mushi-shi, né?
Você está coletando histórias sobre Mushis, não está?
Ouvi dizer que podia pesquisar
nos arquivos Karibusa se ajudasse.
Desculpa, vai embora, por favor.
Estou cansada de ouvir falar na morte de Mushis.
E que tal histórias em que eles não morrem?
Acho que tenho bastante dessas.
Isso não me adiantaria nada.
Vamos começar com o Mushi que
parece um sinal que come pele.
Sinais?
Você disse alguma coisa?
Não, nada.
Continua.
Sobre aquele Mushi.
Não é pra deixar você entrar
sem a autorização da Tama.
Mas duvido que ela quisesse
contratar um Mushi-shi como você.
É só pra você.
Boa...
Manuseie eles com cuidado.
Os Mushis estão dentro do texto.
Sim, já ouvi sobre isso.
O Mushi proibido, certo?
Vou ficar bem.
Caramba, isso é um tesouro pra um Mushi-shi.
Acho que sim.
Mas não passa de um catálogo sobre morte.
Quero ouvir mais sobre animais
e Mushis vivendo juntos.
Vou convencer a Tama.
Você pode vir aqui contar mais histórias?
Com prazer.
Menina.
Você está acordada.
O Ginko está aqui.
Traga ele aqui, por favor.
O que é isso?
Ovos Shimi.
Merda, aqui também.
E aqui.
Os textos estão se despedaçando.
Será que acordou?
Ginko.
Otama, os Shimi estão comendo o papel!
Vão quebrar o selo.
Não!
Menina!
O que está acontecendo?
Partes do selo foram quebradas!
Estão indo na sua direção!
Isso não pode ser bom.
Não tem problema, não existe saída.
Então você estava vivo.
Realmente, não dava pra esperar que eles ficassem adormecidos durante centenas de anos.
Não, estou falando de você, Ginko.
Você não parece preocupado.
Consegue colocá-los de volta?
Eu também sou capaz
de aprisionar Mushis, sabia?
Tama.
Sim.
O texto parou de se mexer.
Coloquei uma cola especial nas
paredes e teto dessa divisão.
Volume 1853.
Capítulo Um.
Capítulo Dois.
Você tem tudo memorizado?
Depois de um tempo o papel começa a apodrecer, com ou sem a presença de Shimis.
Por isso o texto tem que ser
transcrito aos poucos.
Apesar de não ser suficiente copiá-lo normalmente.
Essa é a técnica que tem sido
passada de geração em geração.
Aqueles Shimis são seus bichinhos de estimação.
Gosto deles, são fofos.
Você não acha que já são demais?
Está tudo bem. Desde que eu faça
as transcrições corretamente.
Isso é um jogo perigoso de se jogar.
Não vou fazer besteira.
É minha tarefa.
Existe uma garota que vive
debaixo de um mar de palavras.
E é só isso, hein?
O que mais?
É melhor parar por aqui.
Eu estou bem.
Nem metade disso era capaz de conter os Mushis.
Você não está cansada?
Não dormiu.
Vai com calma.
Está bem.
Ginko, fica aqui até eu terminar, por favor.
Tudo bem.
Existe uma garota cujo
corpo é devorado por Mushis...
Que gosta de Mushis e que os contém.
Ela já acabou?
Sim. Cobertor, por favor.
Ginko.
Não preciso descansar.
Quero ir lá fora.
Você pode me levar?
Me pergunto quando vou ser capaz de mexer essas pernas.
Não tenha pressa.
A marca está desaparecendo devagar, certo?
Muito devagar.
Se eu não conseguir me livrar disso até morrer,
esse fardo vai passar pros meus descendentes.
Como tem acontecido.
Acho que não vai acabar na minha geração.
Então...
O que você vai fazer quando sua perna ficar boa?
Quero viajar com você.
Quero ver os Mushis que você tem me falado.
Estou brincando.
Nessa época já vou ser uma velhota.
Claro.
Mas só se eu sobreviver até lá.
É bom que sim.
Sei lá, posso ser comido por um Mushi amanhã.
É bom que você sobreviva.
Tenha piedade.
Vai dar tudo certo.
Um Mar
de Tinta
Fungo do
Algodão
Fungo do Algodão.