Eu ando dez mil milhas,
Dez mil milhas pra te ver.
E cada suspiro que dei, eu agarrei só pra te encontrar.
Eu subi todas as colinas pra chegar até você,
Vaguei por terras antigas só pra te abraçar.
E cada passo do caminho,
E cada passo do caminho, eu pago.
Todas as noites e todos os dias,
Eu procurei por você.
Por tempestades de areia e amanheceres nebulosos,
Eu alcancei...
Eu alcancei você.
No dia do meu casamento,
passei pelas montanhas do norte.
Acho que foi nessa hora que grudou em mim.
Apareceu do nada, uma coisa verde, no meu vestido.
Só depois do casamento que percebi.
Parecia algo maligno.
No ano seguinte, dei à luz meu primeiro filho.
Este é meu menino — Watahiko.
Ele está ficando cada vez mais fraco
desde que essas manchas apareceram.
Sempre que vejo isso, lembro daquela mancha.
Me desculpe se ofender vocês...
Quando ele nasceu, tinha forma humana?
Não.
Ele nem parecia um animal.
Fungo
do
Algodão
Nunca pensei que seria chamado de volta à casa deles apenas três meses depois.
Ginko!
Graças a Deus que você veio.
Leu minha carta?
Ainda cheguei a tempo?
Sim. Entre, rápido.
Desculpe.
Tentei fazer como você disse.
Não, tudo bem.
Obrigado por me avisar.
Mas sinceramente, nunca pensei
que acontecesse tão rápido.
Sim.
Ele está crescendo assustadoramente rápido.
Ele tinha forma humana quando nasceu?
Aki, você está bem?
Eu respondo daqui pra frente.
Não parecia nem um animal.
Nem sequer chorou.
Era uma coisa verde sem forma.
Aki!
Está fugindo!
Droga!
Escapou pelo chão num
piscar de olhos e sumiu.
Minha esposa queria muito um filho.
Mas depois, desistiu e ficou deprimida.
E um ano depois...
Que barulho é esse?
Vem debaixo do chão?
Alguém deve ter abandonado.
Não. É aquela criança daquele dia.
Nosso filho.
Ele se parece bastante com a Aki.
Ele deve ter crescido e ganhado forma humana.
Por dentro, eu estava apavorado,
mas deixei ela me convencer.
Essa criança, Watahiko, cresceu rapidamente.
Ele adorava peixinhos e amoras.
Em seis meses, ele atingiu o tamanho de uma criança de três anos.
Mas ainda tinha a mente de um bebê.
Sem emoções e sem fala.
Mas começou a se parecer cada vez mais com a gente,
e nos afeiçoamos a ele
Uma noite...
Aquilo é um gato?
Puxa, que irritante.
Tinha outro bebê debaixo do chão.
Ele é igual ao Watahiko em todos os aspectos.
Temos que criar ele do mesmo jeito.
Será que teremos mais?
Não fala isso, é assustador.
Mas ela tinha razão.
O Watahiko nasceu uma e outra vez.
Tentei cavar debaixo do chão,
mas nunca descobri nada estranho.
Esse ano, porém, algo estranho
aconteceu com nosso primogênito.
Apareceram manchas verdes na pele dele, e ele passava a maior parte dos dias dormindo.
Nosso médico desistiu.
Depois ouvimos dizer que talvez você pudesse ajudar.
Infelizmente, nós Mushi-shis não podemos ajudar.
Esse é o fim do ciclo de vida dele.
Existe um Mushi chamado Watahaki.
Eles flutuam pelo ar.
Eles invadem o útero de
mulheres grávidas e contaminam o óvulo.
Eles nascem com um aspecto pegajoso,
e fogem rapidamente pro chão e tetos.
Um ano depois, mandam um
"Hitotake" pra casa dos pais.
Hitotake - meio humano, meio fungo
O tempo do nascimento dele bate
certinho com o padrão dos Watahakis.
Mas, só pra ter certeza, posso
dar uma olhada embaixo da casa?
Não precisa, obrigado, não preciso de lanterna.
Ali está.
E é enorme.
Não resta dúvida.
É um Watahaki.
Não pode ser.
Não estou vendo nada.
Olhe com atenção pra esse
pedaço de terra na luz do sol.
Os Hitotake estão ligados ao
corpo do Mushi por "fios".
Eles são apenas partes do Mushi,
mandando nutrientes pra ele.
Não pode ser.
Aquele menino logo terá
terminado sua missão e vai morrer.
Quando ele morrer, o corpo dele vai liberar um monte de fungos no ar.
Vocês têm que matar ele antes que isso aconteça.
O que você está dizendo?
Por que você acha que eu te chamei?
Salva ele daquela coisa Mushi que você falou.
Não existe nenhuma "criança" pra salvar.
Aquelas "crianças" são Mushis que se parecem com vocês.
E foram eles que mataram o filho
de verdade de vocês que ia nascer.
Por favor. Vocês têm que entender.
Sinto muito.
Você tem o direito de me odiar.
Obrigado por convencer sua esposa.
Ela nem fala mais comigo agora.
Criamos ele por três anos.
Não estou surpreso.
Mas ela quer manter o resto das crianças.
Eu imploro! Deixa elas viverem!
Até ficarem doentes, são inofensivas.
Prometo.
Antes dos nossos segundo e terceiro filhos poderem liberar os fungos deles,
eu vou matar eles.
Os Watahaki têm uma expectativa
de vida média de dez a trinta anos.
Não tem como saber
por quanto tempo isso vai durar
ou quantas "crianças" você vai ter que matar.
Você se compromete a fazer isso mesmo assim?
Sim.
Eu prometo.
Você disse que se sentia apavorado por aquelas coisas.
Mesmo assim, você está disposto a criar elas?
Só não quero entristecer minha mulher.
A Aki realmente ama esses quatro que sobraram.
Não sei o que aconteceria com ela se a gente perdesse eles.
Ela já foi casada antes, com o filho de uma família de grandes comerciantes, que moram depois das montanhas.
Naquela época, ela deu à luz um menino e o herdeiro deles.
Mas ele morreu com menos de
um ano, num acidente idiota.
Eles se divorciaram por causa disso.
Como?
Como é possível tanta crueldade?
Até agora, todas as crianças que se sabia
que descendiam dos Watahakis foram destruídas.
Desse jeito, as raízes secam.
Nunca foi permitido mais nenhum além do primeiro.
Eles podem mudar pra pior.
Mas...
Por outro lado,
talvez não mudem.
Não gosto de matar aquilo que não conheço com certeza. É bárbaro demais.
Não posso ficar aqui pra observar,
mas vou voltar daqui a três
meses pra ver como estão as coisas.
Manda uma carta pra lá, caso alguma coisa aconteça.
Tá.
Não sei como te agradecer.
E em menos de três meses, chegou uma carta.
Ali.
Ele está aqui.
É ele.
Vamos ser mortos.
Não tem problema.
Não se preocupem.
Watahiko?
Ele está vindo.
Sim.
Minha mulher parece finalmente concordar.
Estamos criando uma aberração.
Temos que fazer o que precisa ser feito.
Aki, o Ginko está aqui.
Obrigada por vir.
Não tem problema.
Ginko, por aqui.
Sim.
Ginko?
Ginko!
Você acordou.
É melhor você deitar.
Quero ir embora.
Não sei como pedir desculpas.
Vou mantê-la no quarto até tudo terminar.
Sim, isso ajudaria.
Pensei que ela entendesse.
Parece que as coisas mudaram.
É. Eu estava prestes a te contar isso.
Agora já não é só questão
de crescerem rápido.
Uma vez, nosso quarto filho estava quebrando nozes.
Eu só tinha ensinado aquilo pro nosso segundo filho.
Nosso segundo filho demorou
pra entender o processo.
Ele deve ter aprendido vendo o irmão.
Parece que eles começaram a pensar.
Você está encharcado.
Vamos trocar de roupa agora mesmo.
Pai.
Pai, estou com fome.
Aki, ele está falando!
Sério? Já vou arrumar algo pra você comer.
Depois nosso segundo filho
começou a mostrar aqueles sintomas.
É cedo demais.
Acabou de acontecer com nosso outro filho.
Temos que fazer.
É nosso dever.
Pai, estou com medo de morrer.
Não me mata.
Me ajuda.
Quero viver.
Tinha se tornado algo humano.
Não fomos capazes de fazer,
mesmo sendo o inimigo do meu filho.
Isso não é bom.
Ganharam cognição.
Não, eles sempre devem ter tido.
Devem ter sentido medo
depois da morte do primeiro.
E o conhecimento individual deles
está sendo compartilhado entre todos.
Cada um é parte de um todo, ligado às raízes.
Eles obtêm cinco vezes
mais informação de uma vez só.
Eles aprendem rapidamente.
Mas... "algo humano"?
Não, o que habita a mente deles
é apenas um fungo com cérebro.
Falhamos.
Vamos ser mortos.
Temos que proteger a semente.
Acho que existe um jeito.
Não lembro.
Aprendi a falar, mas agora não consigo lembrar...
A semente... Como protegemos a semente?
Como você está se sentindo?
Bem, já consigo ficar de pé.
Entendi. Isso é bom.
Seu segundo filho está no
quarto secreto, né?
Vou até lá.
Depois vou destruir a raiz e
acabar com o resto das "crianças".
Não posso deixar elas mais tempo com vocês.
Me ajuda. Não me mata.
Não quero morrer.
Desiste.
Por que você vai me matar?
Porque você consome crianças humanas.
A culpa não é nossa.
A culpa também não é nossa.
Mas somos mais fortes.
Por isso você vai morrer junto com sua semente.
Entendi.
Então não temos escolha.
Vamos lá.
Aqueles malditos...
Vão queimar a raiz toda.
Entendo. Vocês...
Li no pergaminho que você tinha.
Normalmente, conseguíamos
fazer isso por instinto.
Esse é o único jeito de protegermos a semente.
Ganhamos.
Ginko!
Não entrem! Vão lá pra fora!
Watahiko... Cadê as crianças?
Elas atearam fogo.
Sai da frente!
Eles farão qualquer coisa
pra proteger a semente.
É o que esses Mushis fazem.
Eles agora são meus filhos!
Aki!
Watahiko?
Watahiko!
Watahiko.
A raiz sumiu completamente.
Quando os Watahaki estão em perigo, cortam a ligação dos Hitotakes das raízes
na tentativa de conseguir
salvar pelo menos a semente.
Os Hitotakes mudam de forma e
entram num estado de hibernação.
É assim que acaba?
Não sei quando vão nascer de novo.
Pode até ser depois de vocês morrerem.
De qualquer forma, vou deixar
isso com vocês até lá.
Tudo bem.
Vou cuidar bem do assunto.
O que você deu pra eles?
Um cristal.
Era pra eu comprar comida.
Que desperdício.
Por que você fez aquilo?
Você é um ser estranho.
Olha quem fala.
Não era pra você estar dormindo?
É o que diz em todos os registros.
Não sei. Não estou com sono.
Por que você ainda não me matou?
Porque você ainda está vivo.
Você é um ser estranho.
Como quiser, vai dormir logo.
Fungo
do Algodão
Santuário
Marítimo
Santuário Marítimo.