Faça uma fogueira — A noite está chegando.
Acenda a fogueira — A
escuridão está se aproximando.
Esconda o fogo — As chamas aparecem
por baixo dos restos queimados.
Aquela chama...
Não se aproximem daquela fogueira!
Este é o meu castigo.
Será que eu estava errada?
Eu deveria ter feito o que aquele homem disse?
Viagem aos Campos de Fogo
Devo estar perto.
Ei,
ouvi dizer que tem um
Mushi-shi nesta aldeia.
Mushi-shi?
Acho que você está falando da Yahagi.
Ela está nos campos,
com o pai e os outros.
Essas ervas estranhas começaram a nascer.
Estão matando todas as árvores.
Então, está decidido.
Temos que cortar todas as
árvores ao redor da cidade.
Sim.
Yahagi!
Crianças!
Eu falei pra vocês não virem aqui.
Você se machucou de novo?
Trouxe uma visita.
Visita?
Não toque nas ervas!
Estou vendo.
Você não teria notado apenas um desses.
Mas com tantos, já devia ter
percebido que eram Mushis.
Você é um Mushi-shi?
Meu nome é Ginko.
Ouvi dizer que tinha uma nova espécie
por aqui, então resolvi investigar.
Infelizmente...
A investigação já terminou.
Fica quieto.
Tudo bem.
Me pareceu ter ouvido
o nome Yahagi em algum lugar.
Já li um dos seus relatórios antes.
Estou surpreso.
Nunca pensei que você fosse tão nova.
Obrigada.
Sua pesquisa sobre aquele
Mushi também deve ser boa.
Posso dar uma olhada?
No que tenho até agora, claro.
Até agora?
Pensei que você tivesse
dito que tinha terminado.
Não precisa de mais investigação.
Amanhã, vamos colocar fogo na montanha.
Vocês vão queimar a montanha?
Sim.
Por quê? Pensei que só
as ervas fossem ruins.
É nossa única chance.
Os animais vão morrer?
Mandamos embora o máximo que conseguimos.
Mas...
Não podemos deixar
aquelas ervas sobreviverem.
A montanha, assim como as
vidas de vocês estarão em perigo.
Vocês têm que entender.
Esta é nossa última
chance de sobrevivência.
Não existem mesmo outras opções?
Estamos sem tempo.
Talvez eu possa ajudar.
Você pode me dizer o que aconteceu até agora?
Acho que sim.
Foi há dois meses atrás.
Estávamos preparando o solo
para as plantações nos campos.
Foi quando encontramos
uma pedra preta enorme.
Como estamos perto de um vulcão,
existem muitas rochas magmáticas aqui.
Como sempre, tiramos ela e
deixamos no fim dos campos.
Na manhã seguinte...
Tinha uma erva crescendo
numa das fendas da rocha.
Na hora, nem notamos.
Três dias depois de uma
tempestade forte fomos até lá
e as ervas tinham
preenchido todo o novo solo.
Cortamos e arrancamos elas, mas
elas deviam estar presas às raízes...
Elas continuaram crescendo.
Quando percebi que tinha algo de
paranormal, já era tarde demais.
As ervas começaram a soltar veneno
de algo parecido com uma flor
e mataram todas as plantas ao redor.
Foi uma coisa brutal.
Tentamos de tudo pra exterminar elas,
mas nada funcionou.
As ervas cresceram por toda a montanha.
Agora, estão se aproximando da aldeia.
Mas a montanha toda é
demais pra sacrificar.
Nem sabemos que Mushi é.
Não sabemos que tipo
de consequências vão ter.
Você tem que reunir o máximo
de pessoas possível
pra conseguir
arrancar todas as ervas.
Não importa quanto tempo leve.
Não vamos sobreviver ao inverno
se perdermos nossas plantações.
Nossas vidas estão em risco.
É exatamente por isso.
Não adianta entrar em pânico.
Você está me dizendo que tem
vidas que vale a pena perder?
Estou te dizendo, caso chegue a isso,
pra arriscar apenas suas próprias vidas.
É verdade.
Mas os moradores estão assustados
e nunca entenderiam.
Então, esse raciocínio não faz sentido.
Isso vale pra você também.
Sei que você está chateada por
não ter percebido o Mushi.
Mas não pode se deixar intimidar.
Só quero proteger minha aldeia.
Então, não vou me comprometer com nada.
Pode ficar com esses relatórios.
Espero que sejam
úteis em pesquisas futuras.
Agora, por favor, vá embora.
Eles derrubaram
aquela caneleira enorme.
As flores de cerejeira
também sumiram.
Ei!
Parem de cortar, por favor.
Quem é você?
Quanto vocês estão
arriscando só pela aldeia de vocês?
Por favor, se acalmem e pensem bem.
A gente também não
quer destruir a floresta.
Mas as vidas das nossas
famílias estão em risco.
Você é um Mushi-shi de fora, não é?
A gente já tem uma boa Mushi-shi aqui.
O que um forasteiro sabe sobre a gente?
Como forasteiro, vocês parecem
um bando de macacos assustados.
Consumidos pelo medo,
balançando os braços à toa.
Qual é o seu problema?
Se vocês são diferentes dos macacos, então
provem, superando o medo de vocês.
Foi por isso que o Homem
aprendeu a usar o fogo, não é?
Estou dizendo pra vocês usarem a cabeça.
O uso do fogo faz parte do nosso intelecto.
Isso é uma desculpa.
Não é essa a questão.
Pensei ter te dito pra ir embora.
Saia daqui!
Escutem todos, com atenção.
Encontramos ervas perto da aldeia.
Cortem rápido.
Temos que colocar fogo
na floresta hoje à noite.
Talvez eu tenha falado demais.
Ela realmente fez um bom trabalho.
Ela deve se arrepender
de ter que queimar tudo.
Não tem nada que eu possa fazer.
Cabe a você pará-los.
Não!
Tenho um mau pressentimento
sobre isso.
Aquela coisa estava vivendo
dentro de uma rocha magmática.
Não podem colocar fogo nela.
Tenho certeza disso.
Vamos queimar.
Agora poderemos sobreviver.
Sim.
Agora foi tudo embora, né...
Que barulho é aquele?
Ei, olhem.
O que é aquilo?
Aquilo são...
Kagebi.
Vão todos pra casa, rápido!
Não deixem aquelas chamas
se aproximarem da aldeia.
Ei!
Fechem tudo!
Avisem todo mundo na vizinhança.
Corram ou aquelas
bolas de fogo vão se espalhar.
Façam o que ele está dizendo. Rápido!
Escutem todos com atenção.
Aquelas coisas parecem
chamas, mas se chamam Kagebis.
Aparecem em dias de
chuva ou de frio intenso
e consomem o calor de todos aqueles que se
aproximam achando que é fogo de verdade.
Em dias quentes, se escondem
dentro de espaços apertados,
como jarros ou troncos ocos.
Já deve ter alguns
escondidos pela aldeia.
A partir de agora, tenham
cuidado ao se aproximar de fogo.
Vocês podem morrer de frio se ficarem
muito tempo perto deles.
Como é que a gente deve ter cuidado?
Se a fogueira estiver mais
fria do que deveria,
então é porque se trata de um Kagebi.
Em cada Kagebi existe um
Mushi chamado de "Hidane".
O Mushi é o coração dos Kagebi.
Eles se alimentam de calor humano.
Mas não tem problema.
Desde que tenham cuidado, vocês estarão seguros.
Isso é um saco.
Nunca imaginei que aquelas
ervas pudessem ser Hidanes.
Mas conseguimos combater as Hidane.
Já li sobre isso antes.
Só é uma pena não serem uma nova espécie, né?
Mas estou feliz por termos
descoberto o que era.
Não tenho nada a ver com isso.
Os Kagebi são persistentes.
Você é a única nesta aldeia
capaz de lidar com eles.
Se a situação ficar fora de controle,
me escreva uma carta aqui.
Virei te ajudar.
É pelos relatórios que você me deu.
Não se culpe tanto.
Droga, tá frio.
É melhor fazer uma fogueira.
Essa porcaria não funciona.
Uma brasa?
Boa.
Tá muito frio hoje.
O quarto não esquenta de jeito nenhum.
Parece que as ervas sumiram todas.
Não devem voltar a crescer.
Agora só restam os Kagebi.
Yahagi!
Meu filho está gelado!
Meu avô também!
Meus vizinhos...
Yahagi?
E depois?
Sete pessoas morreram.
E muitas outras ficaram doentes depois de
comerem comida feita no fogo dos Kagebi,
como se congelassem por dentro.
Pensei ter levado seu aviso a sério.
Como estão as coisas agora?
Os doentes devem se recuperar
se descansarem o suficiente.
Agora estão todos em alerta.
Por enquanto não há novas vítimas.
E em relação aos Kagebi?
Desde que matamos as Hidane, sumiram.
Já devem ter desaparecido quase todos.
Mata os Mushi e o fogo se apaga, né?
Como dizem os relatórios.
Mas descobri uma nova forma de
vida que não aparece nos relatórios.
Quando um consome calor suficiente
e vive seu ciclo de vida completo,
aquelas ervas nascem de novo
a partir dos restos mortais dele.
Então era por isso que
você precisava da minha ajuda.
Não, sou capaz de fazer isso sozinha.
Como?
Só preciso ir onde não existam pessoas.
Respirei um Kagebi quando
estávamos queimando a montanha.
Os corpos humanos podem ser um abrigo.
Estava dentro de mim consumindo
lentamente meu calor corporal.
Sentia como se estivesse
sempre cheia de frio, mas isso parou.
Em vez disso, comecei
a tossir e a cuspir ervas.
Este deve ser meu castigo.
A Hidane está crescendo no meu estômago.
E começou a liberar veneno.
Já avisei todos que não ficarei
por aqui muito mais tempo.
Pretendo deixar a aldeia e encontrar um
lugar pra morrer antes que seja consumida.
Por isso, quero deixar a aldeia com você.
Confio em você pra não
cometer o mesmo erro que eu.
Não posso fazer isso.
Não sei se seria capaz de
dizer o que você acabou de dizer,
se estivesse no seu lugar.
Esta é uma guerra que vocês começaram.
Não vai acabar tão cedo.
Você sozinha não pode acabar com ela.
Tenho pensado nisso desde aquela época.
Deixe-me tentar uma coisa.
Pegar um Kagebi?
Isso vai curar a Yahagi?
Não sei.
Lá vem!
O que você está fazendo?
As Hidane são espertas, não são?
O veneno delas deve ser
algo que elas têm por acaso.
Mas esse veneno também faz com
que o Homem cause incêndios.
Assim que têm acesso ao fogo e
atingem uma certa maturidade,
usam o fogo pra atrair pessoas
e consomem o calor delas.
O Homem, a única espécie a usar o
fogo, é por sua vez, usado pelo fogo.
Mas no fim, o fogo não é real.
Se você der a uma "cria" um fogo falso,
acha que ela atinge a maturidade?
Então...
Talvez o necessário pra exterminar as
ervas, seja queimá-las com os Kagebi.
E comida feita no fogo dos
Kagebi parece ter o mesmo efeito.
E queimo meu próprio intestino?
Sim. Eu também comi um pouco,
e doeu como se estivesse queimando.
Então?
Yahagi!
Está queimado.
Me dá mais!
Não tenha pressa.
Você não ia aguentar.
Se cure devagar.
Devagar e com calma.
Ela continuou sua vida afastando
as ervas, queimando o estômago,
e protegendo sua aldeia do paranormal.
Já não restam muitos Kagebi, né?
Talvez seja porque está ficando mais quente.
Talvez.
Mas não temos como saber onde eles se escondem.
Não baixem a guarda.
Está voando em direção ao vale.
Provavelmente está procurando
um lugar frio pra ficar.
E lá vai esperar até chegar o inverno.
Viagem aos Campos de Fogo
Olho da Sorte, Olho do Azar