Eu ando dez mil milhas,
Dez mil milhas pra te ver.
E cada suspiro eu segurei só pra te encontrar.
Eu subi cada morro pra chegar até você,
Vaguei por terras antigas só pra te abraçar.
E cada passo do caminho,
E cada passo do caminho, eu pago.
Toda noite e todo dia,
Eu procurei por você.
Por tempestades de areia e amanheceres nublados,
Eu alcancei...
Eu alcancei você.
Serpente
Matinal
Isso é bem tranquilo.
É mesmo.
Essa calmaria vai nos mal acostumar.
Minha mulher tem dormido o dia todo ultimamente.
Mal faz o café da manhã.
"Quão rápida vem a manhã na Primavera", hein?
Citação do livro - Amanhecer na Primavera, de Meng Hao-ran
Ela também tem andado bem esquecida nos últimos tempos.
Outro dia deixou nosso filho no mercado.
Puxa.
Espero que ela não tenha esquecido
quem você é quando chegar em casa.
Na verdade, quem me dera que ela esquecesse.
Sua mulher não tem problemas
pra dormir à noite, tem?
Ela sempre dorme roncando alto.
Isso é bom.
Não, não é.
Só me incomoda sempre que tento dormir.
Tenho remédio pro ronco se você quiser.
Funciona?
Muito obrigado.
Ei, sobre o que estavam falando...
Sobre o remédio pro ronco?
Não, sobre perda de memória.
Tem algum problema se não dormir de noite?
Tem algo te preocupando?
Cheguei.
Mãe?
Me ajuda, Kaji!
Tem uma coisa estranha...
Coisa estranha?
Um caranguejo?
Você esqueceu dos caranguejos também?
Eles sempre vêm do rio nessa época do ano.
Sério?
Você é amigo do Kaji, né?
Não, não é. Acabei de conhecer ele.
Ele é um Mushi-shi, Ginko.
Mushi-shi?
Se importa de entrar um pouco?
Entra.
Sou a mãe do Kaji, Sayo.
É assim que ela está sempre.
Ela sempre foi meio avoada.
Quer dizer, sempre esquecia alguma coisa.
Mas, desde a Primavera passada ela tem esquecido coisas bem estranhas.
Outro dia, tinha uma multidão comprando dangos,
Dango - É um bolinho de massa japonês feito de farinha de arroz
então aproveitei e comprei alguns
pra minha mãe no caminho de casa.
Isso é tão gostoso.
Nunca comi nada assim antes.
O que você tá falando?
Já comeu várias vezes.
Nem pensar.
Tá dizendo que ando comendo escondido de você?
A Mãe esqueceu completamente dos dangos.
E outro dia...
Achei que devia vender aqueles que não uso mais.
O que tá acontecendo?
Não lembro de ter isso.
Você cuidou muito bem dele,
porque disse que tinha sido bem caro!
Disse?
Lembro disso.
Não tenho usado muito, porque não fica muito bem em mim.
Ela tinha esquecido dos quimonos
estampados que não usava muito.
Tá frio hoje.
Tá.
Você me assustou!
Não seja tão esquisito.
Esquisito?
Só espirrei.
Espirrar?
Ela tinha esquecido o que era um espirro.
Fomos na casa de um parente passar o Ano Novo...
Kaji, me lembra, quem eram aquelas duas pessoas lá no fundo?
O Tio Masa e a Tia Mitsu.
E do lado deles?
Sua irmã.
Até da irmã ela esqueceu?
Isso é muito estranho.
Isso me parece mais amnésia
progressiva do que simples esquecimento.
Tá vendo?
E ela tá sempre acordada trabalhando, dia e noite.
Ela costumava cochilar debaixo daquela
árvore sempre que mudava de tarefa.
Tem algo realmente estranho com ela.
O jantar tá pronto.
Junte-se a nós Ginko, por favor. Apesar de não termos nada chique pra comer.
Kaji.
Escreve o máximo de coisas que
sua mãe tem esquecido que você conseguir.
O que é aquilo?
Por favor, podem começar.
É uma kagezen pro meu marido.
Kagezen — Refeição como oferenda
Kagezen?
Sim. Ele é um vendedor ambulante. Viaja o ano todo.
Sabe, dizem que ele não vai passar fome na volta pra cá.
Bem, é só pra me fazer sentir melhor.
Ela não deve ter esquecido que ele
morreu ou algo assim, né?
Hora de comer.
É um desperdício de comida, na minha opinião.
Não é tanto assim.
Mas você tá comendo bem menos, né?
Por quem você acha que o Pai tá viajando?
Ele deve estar com muito mais fome do que eu.
Apesar de quase não fazer dinheiro nenhum.
Ele podia trabalhar por aqui.
Kaji.
Ele já devia ter voltado pra casa.
Ele não mandou nem uma carta.
É por você se preocupar demais com ele
que acaba ficando maluca.
Chega!
Kaji!
Que comportamento horrível, comer e sair.
Desculpe.
Tenho certeza que ele só quer o pai aqui.
Meu marido não tem mais nada na vida além de ser um homem simpático.
Deve ter se perdido por aí.
Mas, parece que ele não tá
só preocupado com o pai.
Eu sei.
Ele deve ter pedido pra você vir aqui, né?
Sim. Tenho experiência no assunto.
Você pode me dizer alguma coisa sobre isso?
Ainda não.
Sério...
Por favor, pelo meu filho, e claro, por mim.
Faça alguma coisa, por favor.
Desse jeito...
Vou acabar esquecendo dele e do meu marido.
E depois, vou esquecer que esqueci.
Tô com tanto medo.
Já terminou?
Sim, a maioria das coisas.
O que você tá fazendo?
Tava esperando que tivesse um padrão na maneira como ela tem esquecido as coisas.
Mas não consigo perceber exatamente.
Me diz, tem algo em comum em relação
aos parentes que ela esqueceu?
Eles moram todos do outro lado do rio.
A gente não vê eles no mercado nem em outro lugar.
Ela tá só esquecendo
as coisas que não vê normalmente.
Não, nesse caso, ela já
teria esquecido do marido.
Tá ficando tarde. Mas, não parece
que ela vá dormir logo.
É.
Ela diz que tem dificuldade pra tentar dormir.
Então fica olhando as ondas a noite toda,
pensando no Pai, pra não esquecer dele.
Entendi.
Se ela pelo menos conseguisse dormir...
A espera seria um pouco mais fácil pra ela.
Um vento quente,
o cheiro das flores,
o som da tecelagem.
Normalmente, uma noite assim...
seria uma noite pra cair num sono bem profundo.
Ela finalmente tá dormindo.
Já acordou?
Já é de manhã?
Café da manhã, café da manhã.
O que tá acontecendo?
Eu tava certo.
Um Mushi que come memórias?
Sim. É chamado de Kagedama.
É um Mushi preto, meio transparente
que gosta de se camuflar nas
sombras das árvores velhas e grandes.
Eles esperam as pessoas e os animais dormirem,
e entram no cérebro deles pelos ouvidos.
Então, os hospedeiros ficam incapazes de dormir...
E vão perdendo lentamente as memórias.
Tem um desses na sombra da cerejeira?
Parece que sim.
Quando consomem uma certa quantidade de memórias, se multiplicam dentro do hospedeiro.
Os novos Mushis saem do hospedeiro durante o curto período em que ele dorme.
Depois eles se escondem na sombra
da árvore. É assim que se multiplicam.
Normalmente são frágeis, e desaparecem sob a luz do sol.
Mas uma vez lá dentro, eles vão até os cantos do cérebro,
e não tem nada que possa ser feito.
Então não tem jeito de ajudar?
A única fraqueza deles é a exposição à luz.
Mas não tem como iluminar o interior da cabeça.
Porém, talvez tenha uma maneira
de proteger o que você não quer esquecer.
Vamos supor que as memórias no
seu cérebro estão guardadas em gavetas.
Com memórias como os dangos,
seus parentes distantes, espirrar...
Estão todas guardadas em inúmeras
gavetas dentro do seu cérebro.
O Kagedama consome gavetas inteiras.
Não importa o quanto você se interessa por essas memórias.
Parece que é aleatório.
Contudo, existe uma área das memórias que permanece intacta.
As coisas que você faz, vê e pensa todos os dias.
Cozinhar, tecer, seu filho,
e seu marido, que você vê na sua mente.
Pode ser que os Kagedama estejam deixando as memórias diárias pro final
pra manter o hospedeiro vivo.
Então, você tá dizendo que eu nunca esqueceria essas coisas?
É só meu palpite.
Mas, também pode acontecer que
quando você tiver poucas memórias,
elas acabem sendo consumidas mesmo assim.
Só existem duas coisas que posso recomendar.
Aprenda o máximo de coisas novas que puder,
e tente lembrar repetidamente
de todas as coisas que não quer esquecer.
Entendo. Vou fazer isso.
Isso mesmo, Mãe.
Você não devia ficar só em
casa esperando. Devia sair mais vezes.
Tem razão. Acho que vou fazer isso.
Que tal irmos procurar o Pai?
Você parece tão surpreso.
Sempre pensei em fazer isso.
Mas tinha medo demais
de descobrir o que tinha acontecido com ele.
Mas, tô cansada de esperar.
Mas como?
O Pai falava várias vezes sobre uma cidade pro Oeste.
Que tal começarmos por lá?
Ela vai ficar bem?
Você vem comigo, né, Kaji?
Bom, até um dia.
Obrigado por tudo.
Nós é que agradecemos.
Tenham cuidado.
Sim, se cuida.
Não sei se aquilo foi a melhor coisa a fazer.
Passou um ano, até eu ver eles de novo.
Ei, você voltou.
Ginko.
Bem-vindo.
O que vai ser?
Deixa eu ver...
Parece que sua mãe tá se saindo bem.
Sim.
Você chegou a encontrar seu pai?
Ele tava na cidade a Oeste.
Vivendo com outra família.
Sim. Conheço eles.
Tentem aquela casa ali.
Que tal tá?
Gosta?
Mãe! Por que você não fala nada?
Mãe!
A Mãe andou em silêncio
durante o caminho de volta pra casa.
Ela não comeu nem dormiu, até que finalmente...
Mãe?
Você devia...
Mãe! Mãe!
Devia estar exausta.
Ela dormiu por dias.
É de manhã.
Acabou de sair alguma coisa.
Mãe!
Que cara é essa?
Dormi tão bem.
Muito bem, hora do café da manhã.
Onde é que a gente tá?
Mãe...
Por que a gente tá aqui de novo?
A gente tava voltando de uma caminhada.
Era isso?
Que som foi aquele?
Não se preocupa.
Come alguma coisa.
Vamos fazer isso, tô morrendo de fome.
E depois...
Vamos nos apressar...
E vamos pra casa.
Naquela manhã, a Mãe tinha esquecido de tudo
menos de mim, da casa e de algumas
coisas que eram mais próximas dela.
Ela deve ter tido a maioria das memórias
consumidas quando ficou sem forças.
Mas ela ainda lembra de mim,
e de como cozinhar e certas coisas.
Deve ser porque a gente sai todos os dias pra ver coisas novas, como você disse pra gente fazer.
Ela esquece a maioria delas no dia seguinte,
mas tá aproveitando todos os dias.
Ela continua sem dormir de noite?
Sim, continua tecendo.
Como sempre, né?
É.
Como sempre.
Cheguei.
Bem-vindo.
O jantar tá quase pronto, vai lavar as mãos.
Tá bom.
Mãe, isso é comida demais de novo.
Você tem razão. Somos só nós dois.
Me pergunto por que lembrei de fazer isso...
Apesar de me sentir melhor quando faço.
Por que será?
Por que era mesmo?
Serpente
Matinal
Apanhar
Casulos
Vazios
Apanhar Casulos Vazios.