Percorro dez mil quilômetros,
Dez mil quilômetros pra te ver.
E me agarrei a cada
suspiro só pra te encontrar.
Escalei todas as montanhas pra chegar até você,
Vaguei por terras
lendárias só pra te abraçar.
E durante todo o caminho,
E durante todo o caminho, paguei.
Durante todos os dias e todas as noites,
Procurei por você.
Por entre tempestades de
areia e amanheceres nublados,
Cheguei...
Cheguei por você.
Havia um buraco na montanha.
Ali está o Reihou. É uma vista e tanto.
Moça, uma tigela de Soba por favor.
Beleza, são duas saindo.
E saquê também.
Com licença.
Sumiu.
A Montanha Adormecida
Alguém tem que ir.
Mas vai ser a mesma coisa de novo.
Não podemos ir pras
montanhas nesse momento.
O Mestre Mujika falou que não.
Não, é por isso que estamos
preocupados com ele.
Vocês tão discutindo sobre a montanha?
Quem é você?
Sou um Mushi-shi.
Tá acontecendo algo com a montanha,
então pensei que podia ajudar.
Ei, ele disse que era um Mushi-shi?
Ele falou Mushi-shi.
O quê?
Velho.
Certo.
Bem, podemos te pedir uma coisa?
Você pode ir às montanhas procurar
por um Mushi-shi chamado Mujika?
Por gerações, tem existido um
sábio "Mestre" das montanhas.
O Mestre Mujika é o único que
sabe a vontade desse "Mestre".
A gente sempre segue as
orientações dele, quando precisa.
Essa também é uma das orientações dele...
Durante a época das
colheitas, como agora,
tá proibido se aventurar
nas entranhas das montanhas.
Porém, o Mestre Mujika sumiu,
e alguns desobedeceram as ordens dele
e foram procurar ele nas montanhas.
Ficaram com febre e quase
perderam suas vidas.
A energia aqui é avassaladora.
Um pouco doce, um pouco
amarga... gruda na minha pele.
Esse lugar é um Koumyakusuji.
Koumyakusuji — Rio de Koumyaku.
O rio da vida flui por aqui.
Especialmente durante a
época das frutas, como agora.
Todas as montanhas transbordam energia.
Entra aqui sem preparação e você pode perder os
sentidos só de ficar exposto a essa energia.
Já que tem um Koumyakusuji,
deve existir um "Mestre"
pra manter isso controlado.
Deve ter acontecido
alguma coisa com o "Mestre"
pra existirem essas
anomalias nas montanhas.
Nosso Mushi-shi deve
saber algo sobre isso.
Uma criança da aldeia?
Ei.
O que você tá fazendo aqui?
Tô procurando o Mujika.
Sou o aprendiz do Mujika.
Então ele tem aprendizes.
Segura isso nos seus dentes de trás.
É amargo.
Morde quando começar a se sentir tonto.
É um estimulante nervoso.
Podia ter me avisado antes.
Fica aqui um pouco.
Vou encontrar seu mestre.
O que você tá fazendo?
Muguranori.
Existem Mushis, chamados Mugura,
que criam uma rede entre as montanhas.
Vou fundir meus sentidos com os
Mugura e procurar pela montanha.
Aí vêm eles.
Ali não.
Por aqui não, dá a volta.
Pro outro lado da montanha.
Ali!
Ele olhou pra cá.
Ele cortou minha conexão com os Mugura.
Você tá bem?
Entendi.
Vamos.
Por aqui.
O quê, sério?
Que sino é aquele? Devem ser sete horas.
Não me lembro de ter
um sino naquela direção.
Ele deve estar por aqui em algum lugar.
Ali!
Ei!
Mujika!
Então, você escorregou e
machucou a perna...
e ficou ali comendo frutos e grama.
Também tinha água.
Não consegui passar os pensamentos
do "Mestre" pros aldeões. Me desculpe.
Sem falar em ser salvo
por um colega Mushi-shi.
Meu nome é Ginko.
Sou o Mujika.
Tenho que te agradecer.
Sempre pensei nessa
montanha como meu jardim.
Nunca pensei em cair num buraco como aquele.
Tô ficando velho mesmo.
Talvez seja hora de me aposentar.
Como Mestre da montanha?
Apenas o verdadeiro Mestre desta terra,
ou um homem usando as técnicas do Mestre
poderia arrancar os Mugura de um invasor.
O motivo das anomalias nas
montanhas é que você, o Mestre,
tava preso naquele buraco e não
conseguia manter o controle da montanha.
Sim.
Mas a partir de amanhã, devo conseguir
continuar meu trabalho como Mestre,
mesmo com esse pé quebrado.
A montanha vai voltar ao normal.
Ouvi dizer que é doloroso pra
um humano se tornar um Mestre.
Tem alguma razão pra você fazer isso?
Você deve ter reparado que
esse lugar é um Koumyakusuji.
Tivemos um Mestre decente que
controlava a energia da montanha.
Mas... um dos aldeões matou ele por acidente.
A água do rio cheirava a álcool.
O que era verde, ficou sem cor e apodreceu.
Eu também costumava
ser um Mushi-shi viajante.
Vim aqui várias vezes e vi que os
aldeões estavam com problemas,
então decidi ficar aqui como Mestre.
Minha esposa não
viveu por muito tempo,
provavelmente devido à energia da montanha.
Então, essa criança vai ser o próximo Mestre?
Sim.
Ele é muito bom em subir montanhas.
É mesmo, né?
Ele nasceu das montanhas
e foi criado por elas.
Você viu quantas crianças
tem na vila, né?
As mulheres deram à luz uma atrás
da outra, por causa da água da montanha.
Não dá pra criar todas, então
algumas são abandonadas nas montanhas.
Ele é provavelmente o único
que não foi comido por animais.
Mas seus irmãos que ficaram
na aldeia tiveram uma vida curta.
Já faz um ano desde
que os pais dele descobriram
que ele tava vivo e
trouxeram ele pra cá.
Isso é meio egoísta.
Bem, é, mas não tem o que fazer.
É pelo melhor.
Um sino?
Tão tarde?
Você sempre foi um Mushi-shi viajante?
Sim.
Porque eu atraio Mushis.
Se eu viver muito tempo no mesmo lugar,
esse lugar fica infestado de Mushis.
Acabar com os efeitos dos Mushis
se tornou uma coisa natural pra mim.
Então você não tem outra
opção a não ser viajar.
Combina comigo. Não é ruim.
Sério?
Não tenho tido chance de sair
dessa montanha há muito tempo.
Tenho inveja de você.
Pro bem ou pro mal, vai ser
nessa montanha que eu vou morrer.
Vou avisar os aldeões.
Se cuida até eu voltar, tá?
Eu sei.
É melhor você não voltar até que
seja levantada a proibição, tá?
Tá bom, boa sorte.
Tá certo. Se cuida.
Mujika,
eu ainda sou seu aprendiz, né?
Claro.
Andar daqui até a aldeia é um bom treino.
Você vai ser um excelente Mushi-shi logo logo.
Ei, eles voltaram!
O Kodama também tá
aqui. O Mujika tá bem.
Alguém tá se aproximando.
Não é por causa do vento.
De onde é que vem?
Ginko!
Aquele som não faz sentido.
Não tem sinos por perto.
Meu pai diz que não consegue ouvir nada.
Você acha que é um Mushi?
Deixa eu te perguntar uma coisa.
Você recebeu o treinamento sobre
a técnica do Mestre?
Mestre?
A técnica pra que um
humano se torne um Mestre.
Entra-se num estado constante de
Muguranori ao conter Mugura no corpo.
Mesmo quando você dorme,
continua recebendo
todas as informações vindas
das plantas da montanha.
Se conseguir aguentar isso, e
conseguir controlar os Mugura,
então tem a força necessária pra
suportar a imensa energia da montanha.
Ainda não aprendi isso.
Entendo.
O Mushi que causa o toque do
sino não é motivo de preocupação.
Vai pra casa e tenta dormir.
Aonde você vai?
Eu tava no meio de um passeio.
Tá bom?
A montanha tá quieta demais.
Deve estar perto.
O velho teimoso se meteu
num problema sério.
Onde é que ele tá?
Aquele som...
Vem do pico.
Ainda precisa de alguma coisa?
Você não tá machucado, né?
Você tava escondido aqui
pra chamar um "Kuchinawa".
Do que você tá falando?
Aquele som do sino que tem se aproximado.
É o som do Kuchinawa.
O Mushi comedor de Mestres.
Come Mestres das montanhas, Mestres
dos pântanos, e toma o lugar desse Mestre.
E é um Mushi que traz estabilidade à terra.
Minha missão é fazer isso.
Não interfira, por favor.
Era um Mestre magnífico.
Um Mestre fantástico, que tomou
a forma de um grande e sábio javali.
A culpa foi minha.
Eu nem devia ter mencionado ele.
Você me conta a história depois.
Sai rápido da montanha.
É tarde demais.
O Kuchinawa me achou.
É o mais capacitado pro trono de Mestre.
É doloroso demais pra um homem.
Só ensinei ao Kodama
o necessário pra viver.
O que você tá fazendo?
Vou retirar os Mugura de você.
Não adianta.
Não tem outra alternativa,
mesmo que você conseguisse fazer isso.
Deve ter algo melhor que isso!
O que você vai fazer
em relação aos aldeões?
Eles te adoram.
Eles precisam de você.
Você disse que tinha inveja de mim.
Eu também tinha um pouco de inveja de você.
Por isso, não se mate assim.
Não faça isso!
Você também vai ser comido!
Que diabos?
Mujika?
Mujika!
Ei!
O Mujika tá aqui.
Mujika.
Saku.
Bem-vindo de volta.
Sim.
Então, como é que tá a montanha?
A gente também teve
coisas estranhas esse ano.
Tô tão feliz que você veio.
Mujika, por que você
não vive aqui com a gente?
A gente precisa de você nessa aldeia.
Não posso.
Por quê?
Porque eu tendo a atrair Mushis.
Transformaria o lugar num abrigo de Mushis.
Não tem nenhuma possibilidade?
Saku... Minha irmã
sempre espera você voltar.
Você não podia começar uma família com ela?
Só existe uma maneira de eu viver aqui.
Tenho que matar o Mestre, comer o corpo dele,
e me tornar o Mestre.
Assim eu poderia afastar os Mushis
da montanha à minha vontade.
Eu também quero viver aqui.
Mas não seria aceitável.
Não consigo achar o mapa com
o trajeto do Mestre nem o veneno.
Desde quando?
Saku. Onde você...
Colhi algumas Peônias.
Vou fazer um ensopado.
Me dá um minuto.
Vai ficar uma delícia.
Saku.
Por isso, por favor.
Por favor. Fica aqui.
Tive um sonho que
claramente não era meu.
Você tava desmaiado no topo
da montanha quando cheguei lá.
O Mujika sumiu.
Procurei por ele em todo lugar,
mas não consigo achar.
Até a cabana dele desapareceu.
Ninguém na aldeia se lembra dele.
É isso que significa
ser consumido por um Kuchinawa
e desistir do lugar de Mestre.
Mas me parece que as pessoas
que estavam na montanha
na hora se lembram dele.
Hã?
Você fez esse repelente de Mushis?
Sim.
Tá muito bom.
Não é nada.
Sou o aprendiz do Mujika.
Kodama.
Tem uma árvore ali que eles não
conseguem cortar. Você tem uns truques?
Tô indo.
Já volto.
Sim, não se preocupa comigo.
Tá frio.
Não tem alternativa.
Tem que ter algo melhor que isso!
Infelizmente, não.
É realmente impressionante.
Você não se importa com os
sentimentos das pessoas.
Não é mesmo, Kuchinawa?
Soltou um rugido como
se fosse um bocejo,
e continuou enrolado.
A Montanha Adormecida
O Peixe De Um Olho Só