Percorro dez mil quilômetros,
Dez mil quilômetros pra te ver.
E me agarrei a cada
suspiro só pra te encontrar.
Escalei todas as montanhas pra chegar até você,
Vaguei por terras
lendárias só pra te abraçar.
E durante todo o caminho,
E durante todo o caminho, paguei.
Durante todos os dias e todas as noites,
Procurei por você.
Por entre tempestades de
areia e amanheceres nublados,
Cheguei...
Cheguei por você.
Existem inúmeras fissuras no mundo físico.
Aqueles que somem sem deixar
rastro, estão perdidos nesses lugares.
Sem suas memórias, sem suas almas.
Uma carta.
Hoje em dia, elas já não chegam em boas condições.
Talvez esteja na hora
de buscar um novo.
Isso não é pra mim.
Aya?
Pegar Casulos Vazios
Ei, Aya. Como você está?
Ginko.
Está na hora de trocar
seu Uro-san, certo?
Sim.
Às vezes minhas cartas chegam rasgadas.
Outras, recebo umas que não são pra mim.
Você continua nisso, hein?
Usando os nossos antigos.
Por que você se preocupa?
Você tem que parar de se
preocupar com o passado.
O velhote deve estar se revirando no túmulo.
A Ito ainda continua por aí em algum lugar.
Mas não conseguimos trazê-la de volta.
Desiste.
Só nos resta ter esperança.
Ei, Aya. Esse casulo está vazio.
É mesmo. Que estranho.
Pra onde foi a crisálida?
Aya, Ito. Coloquem isso onde encontraram.
Não toquem em casulos vazios.
Por que não?
Existem coisas sinistras
vivendo no lugar da crisálida.
É o velhote da casa Imperial.
Ele tem vindo aqui muitas vezes.
Vocês duas, venham cá.
Ito e Aya.
Vocês se lembram do
senhor idoso das montanhas?
O senhor idoso das montanhas?
Vocês o conheceram quando tinham dois anos.
Faz parte da tradição da nossa família
testar as crianças quando nascem.
Parece que essas duas
conseguem ver o Uro-san.
Virei buscar uma delas
quando tiverem dez anos.
O Vovô é um guardião
de Uro nas montanhas.
Nós, da família Tozawa, temos
feito isso por várias gerações,
mas faz bastante tempo que
não nasce ninguém capaz.
Uma de vocês terá que ir.
Mas seus pais não
conseguem se decidir.
Qual de vocês é a Aya, a filha mais nova?
Eu.
Vovô, eu irei.
Não, você não pode!
Não tem problema.
Não!
Se a Ito for, eu também vou.
Aya...
Acho que sim.
Pode ser difícil pra vocês dois,
mas seria o melhor pras suas filhas.
O Vovô não ficará por
aqui muito mais tempo.
Seria doloroso deixá-la
sozinha nas montanhas.
Ficarão melhor juntas.
Não se preocupem.
Não é como se vocês
nunca mais fossem vê-las.
Deixem a porta entreaberta.
Vocês serão sugadas se tiver um Uro-san aqui.
Agradeço pela vinda de vocês.
Sentem-se.
Esperei muito tempo pela chegada deste dia,
mas nunca pensei que
fossem existir duas como vocês.
Você tem vivido aqui sozinho todo esse tempo?
De fato, desde que a senhora
da geração passada morreu.
Só tenho os Mushi-shis pra
conversar, quando passam por aqui.
Só me sentia ansioso
pra ouvir as histórias deles.
É verdade.
Escrevi um monte das
histórias deles pra vocês lerem.
Agora, venham.
Cheguem mais perto.
Esse casulo também está vazio.
Existem mais do que nas
montanhas perto de casa.
Vocês sabem o que é um casulo duplo?
Sim.
É um grande casulo feito
por duas crisálidas, né?
Certo. Encontrem um que esteja vazio pra mim.
Preciso de um pro meu trabalho.
Normalmente, um casulo é
feito a partir de um cordão.
Mas um casulo duplo é
feito por duas crisálidas,
então são feitos de dois cordões.
Desmancho eles e volto a
ter dois casulos separados.
O "espaço" fica menor, e por isso o Uro-san
fica confuso e acaba saindo.
Aya, pegue ele com aquilo.
Ótimo, agora coloque ele aqui.
Agora está guardado.
O Uro-san só consegue
viajar entre esses dois casulos.
Vovô, correio.
Filho doente, vomita dia e
noite, enfraquece a cada dia.
Solicito um Mushi-shi urgentemente.
Bem, de quem era a vez agora?
O que está escrito?
Não é pra mim.
Às vezes aparecem
pedidos por um Mushi-shi.
Algumas vezes é correio
pessoal pra um Mushi-shi.
Acho que vou escolher esse.
Os Mushi-shis são viajantes.
Por isso, se colocar a
carta no primeiro casulo,
o Uro-san acabará levando ela pro
casulo que o Mushi-shi carrega.
Mas esses têm que ser
trocados depois de alguns anos.
Os Uro-san vão abrindo lentamente
o buraco que têm nos seus casulos.
Eventualmente acabam indo parar
em outro local fechado ou em um Uroana.
E assim as cartas não chegam em boas condições.
Os Uro-san parecem divertidos.
Vovô, quero enviar a próxima carta.
Ito, Aya, não subestimem os Uro-san.
Os Uro-san são um Mushi assustador
que abrem fissuras no mundo físico.
Existem bastantes Uro-san nessa área.
Eles encontram um espaço
fechado e desaparecem.
Nunca, mas nunca fechem as portas.
Se fizerem isso, nunca as abram.
Se abrirem e tiver
um Uro-san nesse cômodo,
vocês serão sugadas quando
ele partir pra um Uroana.
Os Uro-san não podem ficar muito
tempo fora de locais fechados.
O que acontece se a gente for sugado?
Dizem que a pessoa fica presa
vagando no Uroana pra sempre.
Não se preocupem, façam
só o que eu disser e ficarão bem.
Sobrevivi todo esse tempo.
Não fechem.
Não abram.
Aya.
Já acabou de estender a roupa?
Sim.
O Vovô disse que a gente podia
brincar até o pôr-do-sol.
Sério?
Vou só guardar isso, é rapidinho.
Aya,
cuidado com a porta do barracão.
Tá bem.
Que tempo lindo.
Hã?
Ito?
Ito, você tá dormindo?
Não levante ele.
Ito?
Foi por ter levantado o lençol.
Por não ter fixado ele no chão.
Aya, a culpa não é sua.
Pra onde a Ito foi?
Como é que eu posso trazer ela de volta?
Não há nada que possamos fazer, Aya.
Vou trazer ela de volta.
Custe o que custar.
Eu estava sempre com ela.
Nunca tinha pensado
como seria ficar sem ela.
Mas já se passaram cinco anos
desde essa época, né?
E você continua sem comer direito.
Está na hora de você começar
a pensar um pouco em você.
Então, que tal a gente ir ao Uroana?
Eu vou com você.
Pra você ver por si mesma como é.
Ali.
Quando um Uro aparece dentro
de uma árvore Koumyakusuji,
causa uma reação de rejeição,
fazendo aparecer uma "bolha".
Segure na corrente e me siga.
É isso o Uroana?
Apenas uma parte dele.
Logo estaremos no grande Uroana.
Quem colocou essa corrente aqui?
Um Mushi-shi, há muito tempo.
Isso é um velho caminho
que os Mushi-shis têm usado.
Ouvi dizer que tem pessoas
que ficam aqui tempo demais
e acabam perdendo suas memórias.
Eu não uso ele muitas vezes.
O que foi, não vem?
Dizem que o único buraco que leva
à saída está do outro lado dessa corrente.
Todo o resto está ligado a um local fechado
e não pode ser aberto por dentro.
Existem inúmeros Uroanas.
Não me parece que sua irmã
tenha sequer passado por um desses Uroanas.
Não há nada que você possa fazer.
Aya, desista, por favor.
Feche esse buraco
enorme que há dentro de você.
Antes que seja tarde
demais pra voltar.
Ito?
Alguns anos depois
dessa época, ouviu-se dizer
que aconteceu algo estranho numa
vila de criadores de bichos-da-seda.
A cria de um humano,
apareceu vinda de um casulo.
Talvez com dez anos
de idade, estava sem fala.
Alguém!
Alguém venha aqui, rápido!
A casa retornou, com a
carta no bolso pra guiá-la.
Pegar Casulos Vazios
O Quimono Que Ilustra a Montanha