Novidades?
Este quimono.
Hã? Que bela pintura.
É de um pintor brilhante
que apareceu há um tempo atrás.
De vez em quando existem
pessoas cozinhando nessas montanhas.
Às vezes se vê fumaça branca na pintura.
Aparecendo como fumaça vinda das casas.
A Montanha Ilustrada no Quimono
Nunca soube de ninguém que
vivesse no coração das montanhas.
Normalmente é esse o limite.
Mas tem muita fumaça aparecendo.
Então, deve ser porque estão
queimando carvão.
O deus da montanha está fazendo o jantar.
Os deuses também cozinham?
Como você queria que eles comessem?
Os deuses não têm fome.
Então, está tomando banho.
Ei, crianças,
corram para casa e
façam o jantar.
Tá bom.
Vamos.
Naquela época, havia algo de
estranho nas montanhas.
A montanha continua onde estava,
mas já não é a mesma de antes.
Naquele tempo, era como se a vila
fosse abraçada por um suave quimono.
Mana, o que é isso?
Fiz para que você não se
envergonhe na frente do seu mestre.
Criei com a seda que veio dos
bichos-da-seda das montanhas
e colori com extratos das
árvores e erva da montanha.
Kai, não tem problema se você não puder voltar.
O Pai vai te perdoar se você tiver sucesso.
Mas que isso te lembre da nossa vila.
Obrigado, Mana.
Vou me tornar um grande artista.
Quero começar a pintar.
Me pergunto o que a Mana
e os outros estão fazendo.
Ei, você.
Lava esses pratos, por favor.
Sim.
Está ficando mais quente.
Ei, vem me ajudar.
Tá bom.
Esse é o seu quimono?
E de quem é essa pintura?
É minha.
Desculpe. Me deu vontade de fazer.
Você fez isso?
Sim.
Não gosto.
Não gosto mesmo.
Mestre.
Apareça amanhã na sala de pintura.
Apesar de não ter muita
coisa pra te ensinar.
Droga, estou sem tinta.
Logo agora, que estava quase acabando.
Mestre,
Como está indo?
O prazo está chegando.
Sim, não se preocupe.
O que eu vou fazer agora?
Não tenho ninguém pra
pedir dinheiro emprestado.
Também não tenho nada pra vender.
É um pouco rudimentar, né?
Não posso te oferecer muito.
Por favor!
Venho buscar daqui a pouco tempo.
É uma obra magnífica.
Tem mesmo o seu toque.
É difícil de acreditar que
você ainda seja desconhecido.
Eu gosto.
Que tal isso?
Você consegue fazer outro pro mês que vem?
Meu neto tem um casamento chegando.
Era uma boa oportunidade
pra você aparecer.
Com certeza! Adoraria.
Droga.
Não consigo dormir.
As pessoas adoraram.
Tenho todos esses pedidos pra você.
Estou orgulhoso de você.
Espero grandes feitos.
Sim!
Agora, como devo fazer o próximo?
Mestre, o correio de hoje.
Sim, deixa aí por favor.
Mais lembretes sobre os prazos.
Nunca se cansam?
Melhor nem se dar ao trabalho.
Fiquei chocado.
Foi um deslizamento enorme.
Ouvi dizer que uma vila ficou soterrada.
Eu também podia ter sido atingido.
Foi uma vila qualquer no
sopé da montanha a Oeste.
Não pode ser.
Não pode ser a minha vila.
Não posso perder meu tempo.
Essa é uma época abençoada pra mim.
Vou ficar mais famoso.
Isso é espantoso. Dá
pra ver que é o seu trabalho.
Mas, Mestre,
você está doente ou algo assim?
A última peça que vi estava
literalmente cheia de vida.
Não, devo estar pensando demais.
Merda.
Mas que droga?
Você parece cansado.
Toma esse remédio e descansa.
Mas...
Não se preocupe.
Sua fama está
praticamente garantida.
Kai,
como você está se sentindo?
Bebe isso, você vai se sentir melhor.
Irmã.
Faz quantos anos que ela se casou?
Me pergunto como ela está.
Pai...
Será que ele vai me perdoar agora?
Já se passaram dez anos desde então, né?
Só me lembro deles em horas como essa.
Sou tão egoísta.
Mas quero vê-los de novo.
Quero andar sentindo o cheiro da vila.
Por que estou tão preocupado?
Eles são minha família.
Tenho certeza que vou voltar a
fazer boas pinturas de novo.
Não pode ser...
Não...
Tia?
É você, Kai?
O que aconteceu aqui?
Sua irmã te mandou uma carta, não foi?
Você não leu?
Já deve fazer três anos.
Foi um deslizamento horrível.
A maioria das casas e
das plantações foram levadas.
Conversamos entre nós e
decidimos te mandar uma carta.
Pedindo pra você voltar e
nos ajudar com sua fama.
E o Pai e a Irmã?
Seu pai morreu no deslizamento.
No ano seguinte, sua irmã deu
à luz uma criança e morreu no parto.
Não estou dizendo isso por maldade.
Mas, volta pra cidade.
Não volte nunca mais.
Ele era um pintor bem popular.
Um dia, simplesmente desapareceu
e nunca mais se ouviu falar dele.
Só a pintura vale um bom dinheiro.
Sim?
O que você acha?
É bem pesado pra seda fina.
Também sinto a presença de um Mushi nela.
Então, você pode vendê-lo
pra aquele médico colecionador.
Que tal o preço que falei?
Você diz que ainda não
aconteceu nada de ruim até agora,
mas até que se descubra o
que é exatamente, não é seguro.
Não devo conseguir vender por muito.
Compro por metade do preço.
Você deve estar brincando.
Aposto que você comprou baratinho.
Não, não, tenho certeza que você vai descobrir o
problema e conseguir vendê-lo por muito.
Seria ruim se fosse uma praga.
Não existem muitos Mushi-shi que paguem
fortunas por coisas como essa.
Espera!
Tá bom.
Tenho mais uma coisa pra te dizer.
Dizem que essa montanha
fica na vila do pintor.
E aí, não é uma boa pista?
Metade do preço.
Pronto, tá bom.
Sinto muito ouvir isso.
Mas, por favor, você tem que voltar.
Não posso voltar.
Já não consigo pintar mais nada.
Não me vêm ideias
quando pego no meu pincel.
A montanha parece estranha pra mim.
Assim como eu sou um
estranho pros moradores daqui.
É melhor ir embora pra outro lugar.
O que é isso?
Consigo sentir o cheiro do solo da montanha.
Não tenho andado tonto esses últimos dias.
Me sinto leve também.
Ei, Toyo, você está sozinho de novo?
Vou levar isso pra sua casa.
A Tia está em casa?
A Tia está fria.
O que você vai fazer
com a criança?
Ele tem parentes do lado do pai.
Estão longe, mas temos
que entregá-lo a eles.
Deixem...
Deixem eu cuidar dele!
Por favor!
Ele tem um crescimento
e um aprendizado lento.
Você não conseguiria cuidar dele.
Vou cuidar bem dele.
Por favor.
Por favor, não mandem ele pra longe.
Toyo, segura isso, por favor.
Isso mesmo.
Não é assim. Deixa eu fazer.
Assim vai cair.
Toma, não derrama.
Ele já tem cinco anos.
Mas ainda é um bebê.
Toma, bom trabalho.
Dá pro seu sobrinho.
Ele vai adorar isso.
Está de volta.
A montanha está de volta.
Que fumaça é aquela?
O que é isso?
Droga.
Pensei que fosse morrer.
Eu sabia que não devia ter comprado isso.
Quem diabos é você?
Não sou ninguém pra temer, não se preocupe.
Sensação de leveza.
Isso...
É o meu quimono.
Andei procurando a montanha na pintura,
pra entender que tipo de Mushi é.
Mas assim que cheguei na montanha,
aconteceu algo estranho.
O quê?
Minha bagagem está ficando mais pesada.
Mas que droga?
Quando saí finalmente da lama,
os Mushis já tinham saído do quimono.
Bem, não é nada demais.
Os Mushis no quimono parecem
ser os Ubusuna desta terra.
Ubusuna?
São um Mushi tipo-terra que
têm seu habitat específico.
Apesar de terem o aspecto
de lama quando no subsolo.
Uma vez que vêm à superfície
se tornam uma espécie de fumaça.
Parece que houve um
enorme deslizamento aqui.
A maior parte dos Ubusuna deve ter
sido levada quando isso aconteceu.
Esses Ubusuna encontraram esse
quimono e se apegaram a ele.
Parece que existiam bastantes.
Os Ubusuna não conseguem viver em outras
terras, por isso devem ter se aglomerado.
O quimono foi feito aqui, certo?
Sim.
Minha irmã fez pra mim apenas
com materiais da montanha.
Conseguia lembrar dos cheiros e sons da
montanha com ele quando saí da vila.
Os Ubusuna se juntam onde
existe o cheiro da sua casa.
Existem em pequenas quantidades
em todas as plantas que crescem ali.
E os humanos ingerem os
Ubusuna quando comem.
Por serem muito
abundantes, não são muito fortes,
e perdem toda a influência assim
que o hospedeiro deixa essa terra.
Parece que tentou te
proteger de outros Mushis
assim que você chegou na sua vila natal.
Isso pode causar o desenvolvimento
lento de uma criança?
Pode acontecer se ele não receber Ubusuna
suficiente durante a época do desmame.
Nesse caso, houve uma grande
quantidade de Ubusuna voltando,
então se você der bastante
comida da região, ele deve se recuperar.
Entendi.
Ei, você não precisa mais
desse quimono, né?
Você poderia vendê-lo pra mim, por favor?
Estava pensando em vendê-lo em outro lugar.
Por favor!
É muito importante pra mim.
Tá bom.
Mas com uma condição.
Um quimono com Ubusuna.
É fantástico.
Sim.
De vez em quando se vê fumaça
saindo da pintura da montanha.
De vez em quando? Com que frequência?
Uma vez a cada dez anos, talvez.
Isso é realmente de vez em quando.
Mas a pintura é realmente bonita.
Não é?
É de um pintor genial misterioso.
Quero ver ela sair.
Bem, quase me matou.
Com certeza não sou o culpado.
Nisso?
Sim. A mesma pintura.
Você não tem tinta?
Sim, tenho um pouco.
Está espetacular.
É uma montanha.
Isso mesmo Toyo, é a montanha.
Pinta mais.
Muito bem,
aqui vai.
A Montanha Ilustrada no Quimono
Um Fio Vindo do Céu