Percorro dez mil quilômetros,
Dez mil quilômetros pra te ver.
E me agarrei a cada
suspiro só pra te encontrar.
Escalei todas as montanhas pra chegar até você,
Vaguei por terras
lendárias só pra te abraçar.
E durante todo o caminho,
E durante todo o caminho, eu paguei.
Durante todos os dias e todas as noites,
Procurei por você.
Por entre tempestades de
areia e amanheceres nublados,
Cheguei...
Cheguei por você.
Você está bem, Hana?
Sim.
Estamos quase na ponte.
Hana!
A Ponte de Uma Só Noite
Isso vai ser engraçado.
Parece que tenho que atravessar ela.
Isso não vai aguentar!
Consegui.
Ei, você é dessa região?
Sim.
Essa ponte não vai durar muito.
Tenho que atravessar ela
de novo quando for embora.
É, você tem razão. Vou cuidar disso.
Quanto tempo você vai ficar?
Sinceramente, não sei.
Você conhece essa pessoa?
Sim.
Obrigada por ter vindo até aqui.
Agora, por aqui, por favor.
Minha filha, Hana.
Ela caiu da ponte Kazura há três anos.
Felizmente sobreviveu, mas
agora passa a vida sentada ao sol.
Já vieram alguns médicos vê-la,
mas ela não tem lesões na cabeça.
Ainda não sabemos o que aconteceu.
Hã, você é...
Como é que a Hana está?
Você a conhece?
Fui eu quem fez isso com ela.
Por favor. Faça algo pra ajudá-la.
Você pode me levar ao fundo do vale?
E... me conta o que aconteceu
quando a Hana caiu da ponte.
Vai, para de chorar.
Mas não posso recusar um
casamento arranjado com a família feudal.
Acho que se você recusasse, não teríamos
o apoio de ninguém da aldeia.
Bem...
Você não pode recusar...
Vamos fugir.
Mas...
Minha família seria excluída.
Meus pais vão entender.
Se seus pais se preocupam
com você, também deveriam entender.
Você não conseguiria viver
a vida que quer aqui.
Vamos pra lá do golfo,
pra além das montanhas pra
um lugar espaçoso e ensolarado.
Vamos fazer isso, Hana.
Cuidado, tá meio frágil ali.
Zen.
O que foi?
Não consigo.
Não podemos abandonar todo mundo pra
que a gente possa viver do nosso jeito.
Hana.
Eu sou capaz de aguentar.
Você vai pensar sempre em mim, né?
Vou pensar sempre em você.
Mesmo que eu tenha que
esconder meus sentimentos.
Não.
Não gosto dessa ideia.
Vai, vamos só atravessar a ponte.
Hana.
Hana!
Encontraram ela?
Não.
Ela caiu de uma altura fatal.
Mas voltou pra
casa andando sozinha.
Mas... voltou "vazia".
Todo mundo chorava e dizia que ela
tinha se transformado numa "Tanimodori".
"Tanimodori"?
Pessoas assim aparecem de vez em quando.
Caem no vale e voltam vivas,
mas suas mentes são consumidas.
Morrem na noite em que
o "Hitoyobashi" aparece.
Hitoyobashi — Ponte de Uma Só Noite
Bom, é só uma lenda.
"Hitoyobashi"?
As pessoas dizem
que veem uma ponte
que atravessa o vale
brilhando durante uma noite.
Já faz um tempo.
Tá acontecendo alguma coisa?
Não.
Estão aqui.
O quê?
As mesmas coisas que
estão possuindo a Hana.
A Hana? Possuída?
Por um Mushi tipo
trepadeira chamado Nisekazura.
Não tô vendo nada.
Não são fáceis de ver.
Algo fraco pra um Nisekazura.
Como tá dito nos pergaminhos,
são fortes quando enrolados.
Já tá ficando escuro.
Estão todos se apressando na
direção da luz solar que resta.
Não tem luz suficiente aqui.
Então, descobriu alguma coisa?
Tenho más notícias pra você.
Nem os "Tanimodori", nem a
"Hitoyobashi" são lendas.
Os dois podem ser
explicados pelos Nisekazura.
Normalmente, os Nisekazura
vivem no topo das árvores.
Os Nisekazura que tão aqui,
devem estar tentando fugir do golfo
se apoderando de outros seres.
Eles precisam de mais luz,
mas não têm energia suficiente
pra chegar ao topo do golfo.
Então, vivem no corpo de outros seres,
ganhando força e recebendo energia solar.
Quando já têm o suficiente, partem
juntos pra locais melhores.
Aquilo deve ser a "Hitoyobashi".
Já ouvi falar dela.
Existe uma migração de Mushis que
atravessam um vale, a cada vinte anos.
Então, por que os "Tanimodori" morrem?
Não era pra ficarem
curados depois que os Mushis saem?
Fiquei procurando, mas não vi o
esqueleto de nenhum animal.
O mais provável é os Nisekazura
se apoderarem de cadáveres.
O que quer dizer que mesmo que saiam,
esses seres voltam a ser cadáveres.
Não pode ser...
Então a Hana vai acabar...
É esse ano.
A última vez que a "Hitoyobashi" apareceu,
foi no ano que meu avô nasceu.
Meu avô faz sessenta anos esse ano.
Não dá pra prolongar o tempo?
Bom...
Não tô te pedindo
pra trazer ela de volta,
só quero que ela viva o
máximo que conseguir.
Por isso, por favor...
Então...
Infelizmente, a melhor maneira de
manter ela viva, é deixar ela como tá.
Você pode tirar o Mushi dela, não pode?
Posso, mas nove em cada dez
casos morrem na hora.
Não me importo.
Você acha que ela tá feliz
vivendo desse jeito?
Era melhor...
Não tem necessidade de correr esse risco.
Se ela tava viva na época, há três anos,
então vai voltar ao normal
assim que a "Hitoyobashi" aparecer.
Que besteira!
Não tem como dizer se
ou quando essa coisa vai acontecer.
Temos um bom casamento
marcado pra ela, caso ela volte.
Não podemos fazer eles esperarem mais.
Não posso aprovar isso.
Aquilo já não é ela.
Mas ainda tá viva.
Não podemos tratar ela como uma coisa.
Ginko.
Ei, Zen.
Você já vai embora?
Gostaria.
Vou reforçar a ponte até
o final do dia de amanhã.
Por que você não descansa
na minha casa essa noite?
Você tá morando aqui sozinho?
Minha família tá na
vila, mas eu fui rejeitado.
Fui isolado pelos moradores.
Nunca pensou em ir embora sozinho?
Na verdade, algumas vezes.
Mas a Hana ainda tava viva.
Provavelmente vou
embora quando a Hana partir.
O que foi aquilo?
Finalmente caiu.
Provavelmente porque você atravessou.
Ninguém tem usado ela ultimamente.
Você pode se apressar e consertar?
Sério.
Tão todos muito ocupados.
Vai demorar um pouco.
Merda.
Tô ferrado.
Zen.
Zen!
Você tá escondendo o Mushi-shi, né?
Ainda não terminamos de conversar.
Me poupa.
Aquilo também era um "Tanimodori"?
Talvez tenha mais por aqui.
Hana?
O que foi? Onde você tá indo?
Hana.
Você tá quente.
Você ainda tá viva, né?
Ei, você é a Hana, né?
Você...
Esqueceu de tudo, não foi?
Ali tá ela!
Hana!
Zen! O que você tá fazendo?
Eu te disse pra não
chegar perto da Hana!
Hana...
Ela não tá respirando.
Hana! Acorda!
Zen, o que aconteceu?
A Hana...
Morreu.
Um cordão preto saiu pelo pescoço dela.
Entendo.
Me diz, Zen, você quer ir embora comigo?
Era o melhor.
Mas...
A "Hitoyobashi" vai aparecer hoje.
A gente deve conseguir atravessar ela.
Tem Nisekazura com energia
suficiente pra você conseguir ver.
Decide até a meia-noite.
Não sei quando você vai ter
outra oportunidade
pra ir embora se perder
essa chance.
Você tá aqui. Sem dúvida, espero.
Você vai cair se voltar.
Vamos conseguir.
Sim.
Certo.
Vou acabar esquecendo.
Vou conseguir esquecer se for embora.
O quê?
O que você tá fazendo?
Não dá pra voltar.
Não consigo. A Hana tá aqui.
Não! A Hana morreu há três anos!
Não morreu.
Sobrevivi esses três anos porque
pra mim, a Hana tava viva.
Me machuca ver ela naquele estado.
Mas era melhor do que agora.
Não posso esquecer ela e seguir em frente.
Não volta!
Desde essa época não sei nada dele.
Mas, ele provavelmente...
Da próxima vez que a Hitoyobashi
atravessar o vale de novo...
Vai ser daqui a uns vinte anos.
A Ponte de Uma Só Noite
No berço