Eu ando dez mil milhas,
Dez mil milhas pra te ver.
E cada suspiro que dei foi só pra te encontrar.
Subi todas as montanhas pra chegar até você,
Vaguei por terras antigas só pra te abraçar.
E cada passo do caminho,
E cada passo do caminho, eu pago.
Todas as noites e dias,
Eu procurei por você.
Por tempestades de areia e manhãs nebulosas,
Eu cheguei...
Eu cheguei até você.
A chuva está parando.
Está perto.
Não vá.
Por favor, não vá.
Fique aí, por favor.
Lá Vem a Chuva,
Lá Vem o Arco-Íris
Posso me juntar a vocês?
Claro.
Isso tá ruim.
É.
Mal dá pra ver um palmo na frente do nariz.
Quando é que vai parar de chover?
Ainda falta pelo menos meia hora.
Você é comerciante?
Pode me vender algo pra comer?
A chuva estragou minha comida.
Não, não sou comerciante.
Esse barril tá vazio.
Hã?
O que você vai colocar aí dentro? É um barril enorme.
Um corpo, cara, um corpo.
Um arco-íris.
Estou viajando pra pegar um arco-íris e levar comigo.
Que legal.
Conta pra gente sobre isso, diz o motivo.
É que eu tô entediado.
Sim, claro.
Quando eu era criança...
Querido!
Kenrou, segura seu pai!
De novo não, pai, para com isso!
Lá vem a chuva.
Lá vem o arco-íris.
Querido! Querido!
Desde que me lembro, meu pai sempre ficava alterado quando sentia que ia chover.
Ele corria alegremente pelas
montanhas, e sumia por dias.
Ele só dava problema.
Dias depois, era encontrado preso na lama,
ou então voltava pra casa sozinho.
E nos dias que não chovia, ele bebia litros de água.
É tão embaraçoso.
É melhor você não voltar pra casa.
Eu também não sei o que aconteceu comigo.
Foi desde que vi aquele arco-íris.
Não existe nenhum arco-íris!
Você enlouqueceu!
Ei pai,
é legal correr na chuva?
Sim, é bom demais pra descrever.
Então eu também vou fazer isso.
Não pode. A mãe ficaria furiosa.
Bom, então me conta de novo a história do arco-íris.
Tá bem.
Mas não conta pra sua mãe.
Naquele dia...
Foi no dia antes do seu nascimento,
logo depois que as enchentes pararam.
Droga.
Trabalhamos tanto nisso.
Não dava pra evitar.
Parece que vamos ter que pensar melhor nisso.
Mas não conseguimos construir uma ponte mais forte que essa.
Um arco-íris.
Dá pra ver bem.
Vou ver mais de perto.
Estava enraizado na margem do rio.
Dizem que existe um tesouro no fim do arco-íris...
Desde então, o arco-íris sempre aparecia depois de chover.
Cada vez que aparecia, tinha sempre formas novas,
mas só meu pai conseguia ver.
Eu era o único que parecia notar ele também.
Uma vez, apareceu bem longe,
e foi a última vez que o vi.
Desde então minha garganta tem estado sempre seca, não importa quanta água eu beba.
Meu corpo treme toda vez que tá prestes a chover.
Quando volto a mim de novo,
tô correndo de um lado pro outro.
Quando tô normal,
anseio pela chegada do arco-íris.
Eu quero... Não posso evitar querer.
Quero ir procurar um dia desses.
Mas...
meu pai ficou doente, e passou os dias na cama.
Contudo, quando tava prestes a chover, ele tentava ir correr.
Eventualmente, acabou ficando fraco demais pra se aguentar em pé.
Pai, água.
Quero ver o arco-íris.
Então aqui estou eu viajando, tentando encontrar o arco-íris por ele.
E você vai tentar agarrar esse arco-íris com as próprias mãos, é isso?
Não vou saber até ver por mim mesmo.
Tá bem.
A chuva tá parando.
Acho que vou me mandar.
Sua história perdeu um pouco de credibilidade no final.
Tchau.
Bom, também vou embora.
Ei, espera.
Se você tá procurando o arco-íris não devia ir nessa direção.
Você não inventou essa história, né?
Aquilo que seu pai viu foi um Mushi chamado Kouda.
Só vi uma vez até agora,
mas nunca tive a oportunidade de ver de perto.
Por isso, se você não se importar, vou com você.
Pode me pagar com comida.
Esse seu barril... vende ele.
Duvido que seja útil.
Então, vamos?
Primeiro,
você só consegue ver um arco-íris normal
quando tá de costas pro sol.
Mas o Kouda aparece em qualquer situação.
Em segundo lugar, as cores estão ao contrário.
Se você não tiver isso em mente,
só vai ficar correndo à toa.
Ei, você disse que se chamava Ginko, né?
Você também tem um motivo pra viajar, não é?
Por que você tá ajudando um estranho como eu?
Como eu disse, também quero ver.
Não tenho um motivo específico pra ficar viajando.
Mas, acho que não posso ficar atrás de um Kouda o resto da vida.
Fazemos assim...
Se não encontrarmos até o primeiro dia da Primavera, eu desisto.
Não tem problema, né?
Aparentemente eles não são como os arco-íris normais, já que aparecem depois de chover.
Temos que prever onde é que vai chover.
Eu fiquei bem bom nisso.
Parece que não vai chover aqui por um tempo.
Aquela montanha tem um "chapéu".
Vai chover lá amanhã.
Eu não tenho andado por aí à toa.
Ali!
Não, é um arco-íris normal.
Também não é aquele.
Não tava esperando, mas parece que vai ser difícil encontrar.
Há quanto tempo você tá viajando?
Já faz cinco anos.
Cinco anos...
Olha, aquela sua história.
Sobre querer mostrar pro seu pai doente.
Você mentiu, né?
É difícil de acreditar que você deixaria sua família sozinha com um homem doente durante cinco anos pra viajar.
É verdade que quero mostrar pro meu pai.
Mas talvez não tenha sido por isso que comecei a fazer isso.
Ainda não disse meu nome, né?
Não.
Meu nome é Kourou.
É um nome que me prende às
embaraçosas caças ao arco-íris do meu pai.
Por causa disso, era motivo de chacota de toda a aldeia.
Existe um rio ao norte, famoso pelas suas fortes correntes.
Sou de uma família de engenheiros que tem construído pontes de geração em geração.
À medida que construíamos pontes,
elas eram destruídas pelas enchentes.
Todo mundo depositava grandes esperanças no meu pai.
Meu irmão mais velho ocupou o lugar
do meu pai por causa do seu brilhantismo.
Ele construía uma ponte mais forte sempre que uma era destruída.
Eu não tinha nem metade do talento dele.
Perdi a coordenação na minha mão esquerda depois de cortar um tendão.
Até como carpinteiro sou inútil.
Sem perceber, na aldeia não havia lugar pra mim a não ser ao lado do meu pai.
Não conseguia aguentar, por isso fugi.
Então, por que você tá atrás do arco-íris?
Eu não conseguia resistir a ir atrás dele, cada vez que via um.
Não vá.
Por um lado queria ver se o que meu pai disse era verdade,
por outro, queria provar pro pessoal
da aldeia que a culpa era do arco-íris.
Mas não importa onde eu vá, continuo sendo um fracasso.
Nem consigo estar vivo sem um motivo.
Um motivo, hein?
Você disse que viajava sem um motivo.
Mas, você deve ter um motivo.
Viajar não é fácil.
Por isso você não pode viajar sem um motivo.
É, às vezes dá vontade de fazer uma pausa.
Nessas horas arrumo um motivo, como esse.
Assim, as pausas aparecem naturalmente.
Não temos "pausas" quando
estamos apenas "nos mantendo vivos".
Eu tô levando isso a sério, e você pensa nisso como umas férias.
Também tô levando isso a sério, não tô?
Tô falando da sua atitude.
Que papo é esse?
Fazer uma pausa é importante pra viver.
Além disso, acho que é um motivo melhor que o seu.
Você tá apenas se condenando a perseguir um
arco-íris pra poder descarregar sua culpa.
É patético.
Você devia ter ficado em algum lugar e esquecido seu passado.
Eu sei.
Tô aqui neste momento porque não consegui fazer isso.
Mas talvez seja hora de desistir.
Talvez eu desista quando a Primavera chegar.
Ei, espera.
Ei.
Tem bons olhos, senhor.
Isso são unhas de sereia.
Misture com água e tem uma poção do amor.
Faço um bom preço.
Não tem nada que faça chover?
Quem me dera.
Esses dias todos cheios de sol tão secando todas as plantações.
Se eu tivesse algo assim, já teria usado.
Ei,
fica de olho no céu.
Já tá na hora de chover.
Tô com sede.
Nem consigo mais suar.
Lá vem a chuva.
Lá vem a chuva, lá vem a chuva.
Lá vem o arco-íris.
Ginko!
Olha ali.
O sol tá debaixo do arco-íris.
Ei, espera. A poção do amor...
Foi mal cara, tá na hora de fechar.
Ei, não vai tão rápido.
Droga.
Pra onde foi?
Tá em algum lugar por aqui.
Ainda parece que vai chover.
Pode não ter ido muito longe.
Vamos esperar aqui por hoje.
Eu soube onde ia chover, sem ter que olhar.
Também era assim com o Pai?
Kourou,
a essa altura você deve começar a
me odiar assim como o nome que te dei.
Eu queria te dar o nome da coisa mais linda do mundo.
Desculpa.
Você é zoado pelos seus amigos, né?
Pega isso.
Pensei num nome melhor pra você.
A partir de amanhã, se apresenta por esse nome.
Não.
Não fala isso.
Não vou ceder.
Vou me tornar um engenheiro melhor que você.
Ei, acorda.
Tá chovendo.
Ali.
Rápido, tá perto.
Incrível.
...O nome da coisa mais linda do mundo.
É lindo.
Para!
O Pai não tava mentindo.
Tenho que levar isso pra casa.
Idiota.
Você tá bem?
Tô.
Não tinha certeza até agora,
mas sinto um formigamento no meu corpo.
É uma espécie de Nagaremono.
Nagaremono?
Apesar de ter vida,
é uma coisa parecida com um fenômeno natural.
Em vez de conter vida, é o mesmo que o fenômeno do "arco-íris" causado pela luz e pela chuva.
O Kouda deve ter sido criado pela luz e pela chuva que continha kouki.
Kouki?
É a origem da vida Mushi.
Os Nagaremonos são como as enchentes e os tufões.
Existe uma razão pra eles terem sido criados,
mas não possuem nenhum propósito.
Eles existem apenas pra fluir.
Não se deixam parar por nada, e não deixam nada a não ser sua influência antes de desaparecerem.
Se você tocar num Mushi como esse vai ficar infectado.
Por um momento, parecia que eu tava dentro dele.
Me pergunto se o Pai foi engolido por aquela corrente?
Parece que não tenho poder sobre ele.
Sinto um vazio dentro de mim.
É quase refrescante.
O que você vai fazer agora?
Não sei, vou pensar nisso.
E você?
Igual esse cara, né?
Apenas fluindo pra algum lugar.
Não sei o que aconteceu com o homem desde então.
Mas ouvi dizer que foi construída uma ponte indestrutível no rio violento ao norte.
Eles separam um pilar de cada área da ponte, e deixam ela fluir livremente.
E quando a água acalma, voltam a fazer a junção.
Foi dado o nome de "Nagarebashi" em homenagem à invenção de um homem.
Lá Vem a Chuva,
Lá Vem o Arco-Íris
Vindo
Do
Outro
Lado
Do
Mar
Vindo Do Outro Lado Do Mar.