São criaturas que vivem longe.
Primitivas e peculiares, são coisas totalmente diferentes de qualquer animal ou planta que conhecemos.
Com o passar do tempo, e com medo, o Homem acabou chamando-as de "Mushi".
Percorro Dezesseis mil quilômetros,
Dezesseis mil quilômetros para ver você.
E me agarrei a cada suspiro só para te encontrar.
E durante todo o caminho,
E durante todo o caminho, paguei.
Durante todos os dias e todas as noites,
Procurei por você.
Por entre tempestades de areia e amanheceres nebulosos,
Cheguei...
por você.
Alguém está se aproximando.
Alguém desconhecido está se aproximando.
Eu podia jurar que vi alguma coisa
Talvez tenha sido um macaco.
O verde aqui é tão vivo que é de estranhar.
Este lugar..
O
Trono
Verde
Existem...
De vez em quando,
dotados desde o nascimento,
aqueles que possuem as condições
naturais para invocar vida... água, plantas.
Caro
Pelo menos consigo escrever com minha mão esquerda.
A luz do sol está ficando cada vez mais suportável,
as folhas estão ficando vermelhas e os pássaros...
De qualquer forma sou canhoto,
por isso é mais fácil escrever assim.
Droga, é verdade...
Esses caracteres são na verdade desenhos,
São chamados de hieróglifos.
O que é engraçado, mas...
Ei, volta aqui, "pássaro"!
Mas que droga?
Não passeie aí fora!
Tinta?
Você viu?
Sim, perfeitamente.
Você deve ser o Ioroi Shinra.
Sim.
Recebeu minha carta?
Então você deve ser o Mushi-shi, Ginko.
Eu estava mesmo escrevendo uma carta de rejeição pra você.
Recebi vários pedidos de investigação no passado,
mas rejeitei todos.
Por vontade da minha avó,
"Não deixe que os outros descubram suas habilidades...
e mantenha-as escondidas o máximo possível."
Como você reparou, quando faço um rabisco qualquer,
até mesmo um objeto inanimado ganha vida.
Mas o papel do homem não é criar novos seres,
pois isso enfureceria os deuses.
Por isso, minha avó me proibiu de desenhar com a mão esquerda.
Não acontece nada quando desenho com a mão direita, mas me machuquei num dedo outro dia, e...
Bem, você viu o que aconteceu.
Entendo.
Me pegou de surpresa.
Também me assustou.
Não fazia ideia de que até as palavras ganhariam vida.
Já vi coisas verdadeiramente estranhas ganharem vida.
Tipo o quê?
Guarda-chuvas, coçadores de costas, e...
Uma investigação está fora de questão!
Mas isso não significa que eu te obrigue a ir embora já.
Deve ter sido difícil subir a montanha até aqui.
Você devia descansar aqui esta noite.
E já faz um tempo desde que falei com alguém,
então adoraria conversar.
Toma.
Fiz esse vinho de amora.
Normalmente bebo sozinho.
Você vive sozinho nesse lugar isolado?
Sim, há quatro anos, desde que minha avó morreu.
Ela me disse que eu não podia deixar essa casa.
De fato, se esse garoto vivesse na cidade
e desse vida a algo acidentalmente,
nunca o deixariam viver em paz.
Suas habilidades estão muito além da compreensão humana.
Me parece que sua avó era uma mulher bastante sábia.
Sim.
Ela sempre cuidou de mim.
Mas...
Você pode dar uma olhada nisso?
Foi você que desenhou?
Sim.
Sempre encontro coisas assim quando estou sozinho.
Sempre me perguntei o que eram.
Adorava observá-los,
então os desenhei para que a Vovó os visse.
Mas ela disse...
Por que você sempre tem essas visões?
Deve ser por causa dos seus terríveis poderes.
Você tem que parar de vê-los.
Que desagradável.
Pobre criança.
Até morrer, ela nunca acreditou naquilo que eu via.
Por isso, às vezes eu pensava que devia mesmo ter algo estranho comigo.
Essa era a única coisa que eu não podia compartilhar com a Vovó.
Isso é porque...
Isso tudo são Mushis.
Mushis?
Sim, não são como os insetos que estamos acostumados.
Simplificando, é assim...
Imagine que esses quatro dedos são animais,
e que meu polegar é uma planta.
O Homem está aqui, mais distante do coração,
na ponta do dedo do meio.
Quanto mais para baixo em direção à
mão você anda, mais primitivo você se torna.
Se seguir as veias, todas elas se juntam na área do pulso.
Sim.
As bactérias e os micróbios estão aqui.
Nessa altura, já é difícil fazer a distinção entre animais e plantas.
Mas existem coisas ainda mais abaixo.
Pelo braço acima...
Depois do ombro...
E aqui estão os Mushi, ou como outros os chamam, os Midorimono.
Eles são praticamente espíritos vivos.
E por esse fato, sua forma e existência são vagas. Algumas pessoas conseguem vê-los e outras não.
Alguns são invisíveis,
como fantasmas.
Muitos dos tão aclamados fantasmas, são na verdade Mushis.
Alguns até podem fingir ser humanos.
Sua avó não conseguia vê-los.
É difícil compartilhar a percepção de outra pessoa.
Da mesma maneira que é impossível convencer alguém da sensação de algo, sem que tenha sido experimentado primeiro.
É difícil compreender algo que não se consegue ver... quanto mais o mundo em que habitam.
Mas Vovó, não consigo deixar de me sentir feliz pelo fato de tais coisas existirem no nosso mundo.
Onde é que é o banheiro...
Caramba, essa casa é enorme.
E também é velha.
É difícil de acreditar que ele vive aqui sozinho.
Acabou de passar alguma coisa.
Bem, não é que eu não estivesse esperando encontrar Mushis aqui.
Para onde você foi?
Um Mushi humano, hein?
Então você espeta os Mushis com
isso e usa eles como decorações, né?
Mushi-shi vil.
Vil?
Olha quem fala, Mushi.
Q... Que fumaça é essa?
É um Mushi, assim como você.
Bonito, né?
Gruda nos da sua espécie e nunca larga.
Infelizmente, não dura muito.
Pode estar quebrada, mas não deixa de ser uma bela taça para o vinho.
Você estava bebendo sob a lua cheia ou algo assim?
Cala a boca e me devolve.
Você tem uma cara de pau, pra invadir assim a casa dos outros.
Saia imediatamente.
Para um Mushi, você está mesmo encalhado.
A casa dos outros, hein? Essa casa é sua?
Sim, é.
Estou entendendo.
Você é um deles.
É daqueles que costumava ser humano
mas que adquiriu características Mushi.
Por isso é que você é tão fraca, como Mushi, está incompleta.
Uma taça de vinho quebrada.
Me diga por que você é como é...
E quem você é.
Seu nome é...
Renzu.
Dei uma olhada no passado do Shinra antes de vir aqui.
Posso te dizer como consertar essa taça de vinho.
Gostaria de saber...
Vovó Renzu?
A Vovó ainda está na casa?
Bem, não como humana, é claro.
Ela é metade humana, metade Mushi.
Como... isso pode ser?
Existe um fenômeno conhecido como o "Banquete Mushi".
É quando os Mushis fingem ser humanos,
e convidam estranhos para suas festas.
Ao convidado é dada uma taça de vinho,
e quando bebem tudo,
perdem sua identidade como seres humanos.
Em outras palavras, se tornam habitantes do mundo dos Mushis.
Então a Vovó...
Sim.
Mas o banquete foi interrompido,
e sua avó teve a sorte de não se transformar num Mushi.
Contudo, a Vovó, quando voltou...
já não era a Vovó que era antes.
Ela deixou parte de si no outro mundo.
Shinra,
a Vovó que você conheceu...
era apenas metade dela.
Mas a outra metade também sempre esteve aqui, cuidando de você desde que nasceu.
Não pode ser...
Eu não fazia ideia.
Você não consegue vê-la porque ela não é um Mushi completo,
mas com sua habilidade, podemos torná-la um Mushi completo.
Ela não será capaz de voltar a este mundo.
A decisão é sua.
Sério?
Eu posso mesmo...
ver a Shinra desse jeito?
Sua avó não hesitou muito tempo.
Você vai ajudá-la, né, Shinra?
Não olhe pra mim enquanto eu desenho.
Sim, eu sei.
Muito bem, Shinra.
Desenhe a taça de vinho que a Vovó estava segurando, com sua mão esquerda, como eu te expliquei.
Mas eu nem sei de que cor é, ou como ela é.
Isso não importa.
Use sua imaginação.
Minha imaginação...
Você deve ser capaz.
A outra metade da taça que sua avó recebeu
deve ter sido passada para seus filhos e netos.
Ele me disse pra não observar,
mas ele achava mesmo que eu não faria?
Verde, acho que é verde.
Um verde luminoso e vibrante, como o verde daqui.
E é achatada e redonda.
Acertou!
Incrível.
Está se dividindo.
Renzu!
Você está aí, Vovó?
Vou uni-la novamente.
O que é isso?
Agora, beba, Renzu.
Vovó?
Por que vocês estão corando?
Bem, sabe, ela é mais nova do que eu imaginava...
Toma, beba também, pra celebrar.
Hã?
São as memórias da Vovó.
Preciso me apressar, o sol está se pondo.
Mushis?
Não consigo sair da fila.
Agora, beba, Ioroi Renzu.
Esse banquete é pra você.
Que bela fragrância.
A cada gole,
perco a capacidade de pensar.
Está do seu agrado?
É uma criatura chamada Kouki.
Descansa nos confins da escuridão
e forma uma enorme corrente de luz.
Criamos uma taça única capaz de extrair diretamente dessa corrente.
Existe desde o dia em que a vida apareceu.
Vive-se mais e melhor perto dela, e o contrário quando se está mais longe.
Resumindo, é a água da vida.
Nada neste mundo é mais delicioso que isto.
É devido ao fato de termos um pedido a fazer pra você que te damos essa água e te tratamos com tanta hospitalidade.
Daqui a trinta e um anos, você vai ter um neto,
com uma habilidade única com a qual ele
poderá alterar todas as criaturas vivas.
Desejamos que você cuide dele.
Meu neto?
Essa habilidade será uma benção tanto
pro seu neto como pra este mundo.
Se esse for seu desejo, vamos te dar força.
Agora, acabe de beber o resto da água.
Está seca.
Tenho que ir pra casa.
Shinra?
Hã?
O que está acontecendo comigo?
As lágrimas de Shinra não paravam de escorrer.
Os sentimentos e as emoções da Renzu passaram pra ele.
Ela estava triste.
Triste pelo fato da taça ter quebrado.
E, como que por simpatia,
O Kouki transbordou da taça.
Escorreu,
sem parar.
Já vai embora?
Tem musgo por todo lado.
Sim, está onde o Kouki passou ontem à noite.
Você vai deixar aquela investigação sobre o Shinra?
Parece que sim.
Agora que a maldita guardiã dele está de volta.
Você devia aparecer de vez em quando,
desde que não seja pra investigar nada.
O Shinra deve se sentir sozinho ficando aqui isolado.
Acho que ele já não precisa se sentir assim,
agora que você vai estar sempre ao lado dele.
Hã?
Onde está o Ginko?
Já foi embora.
Ele nem se despediu.
Também não tivemos oportunidade de agradecer a ele.
Não, mas...
A taça verde de vinho desapareceu.
A partir daquela época, nunca mais ouvi falar da criança com a mão esquerda de Deus.
A Luz
Por Trás
das Pálpebras
A Luz
Por Trás
das Pálpebras
A Luz Por Trás das Pálpebras.