Eu ando dez mil milhas,
Dez mil milhas pra te ver.
E cada suspiro eu agarrei só pra te encontrar.
E cada passo do caminho,
E cada passo do caminho, eu pago.
Cada noite e cada dia,
Eu procurei por você.
Por tempestades de areia e amanheceres nebulosos,
Eu alcancei...
Eu alcancei você.
E aí, garoto.
Tá morto?
O Peixe
De Um
Olho Só
Você consegue ver os Mushis, hein?
Não tenha medo.
Os que ainda estão expostos à luz não são muito perigosos.
Ou você tá com medo de mim?
Bebe isso. Vai ajudar a curar suas feridas.
Melhora e sai daqui logo. Não vou
deixar você ficar muito tempo.
Mãe.
Mãe!
Estranho, a gente deve ter vindo pelo caminho errado.
O que tá acontecendo, Yoki?
Você tá vendo coisas estranhas de novo?
Não se preocupe. São só ilusões.
Seja forte.
Não tenha medo.
Já consigo me mexer melhor.
Me pergunto que tipo de peixes seriam.
Brancos com olhos verdes.
Cada um deles só tem um olho.
É por causa do Mushishi que mora no lago.
Não chegue perto do lago de noite ou de manhã.
Aquelas coisas não são ilusões, né?
Não dá pra dizer que existem do mesmo jeito que a gente nem que são apenas ilusões.
Mas elas nos afetam.
Elas são tão diferentes de nós assim?
Existem num estado diferente do
nosso, mas não têm nada a ver com a gente.
A vida se manifesta de formas diferentes.
Sério...
Entendo.
Já consigo andar sem apoio.
Yoki,
seu pé já tá melhor, né?
Você tem pra onde voltar, não tem?
Não tenho pra onde voltar.
Eu viajava com minha mãe, vendendo coisas.
Além disso, meu pé ainda dói quando ando.
Entendi.
Ei, como é que é o Mushi do lago? Me conta.
Claro.
Sua aparência só pode ser descrita como "escuridão".
Escuridão?
Sim, existem dois tipos de escuridão.
Uma tá escondida dentro de algo... uma
noite sem lua, ou quando você fecha os olhos.
É a escuridão que aparece quando você tapa a luz.
A outra é a "Toko no Yami".
Toko no Yami — Escuridão eterna
Fica nas sombras durante o dia, mas à noite sai do lago pra comer pequenos Mushis.
Como é que seu cabelo, seu olho e os peixes ficaram assim?
Ao amanhecer, muitas vezes o lago emite um reflexo prateado.
Deve estar transformando os Mushis consumidos em luz.
O resultado de ficar exposta demais
a essa luz parece ser esse.
Se você ficar aqui, não vai perder o outro olho?
Você já viu os peixes no lago, né?
Por mais estranho que seja, não existem peixes sem os dois olhos.
Deve ser assim que funciona.
Tá escurecendo. Vamos pra dentro.
Qual é o nome do Mushi?
Os escuros têm o nome de "Tokoyami".
Aqueles que emanam luz parecem ser um tipo de Mushi diferente que vive no Tokoyami.
Não sei se têm um nome.
Eu chamo eles de "Ginko".
Que tal esse?
Não dá pra comer.
Então esse.
Experimenta dar uma mordida.
Não engole.
Quente!
Que diabos?
Não vai te matar.
Continua assim, e você vai acabar com um estômago forte.
Isso é maldade.
Tão todos aglomerados.
Você dispersou eles?
Vão se juntar de novo.
É sempre assim, pra onde quer que eu vá.
Ei, eu também posso fazer isso?
Não faço por diversão.
Eu sei.
É um pouco amargo.
Nui.
Vamos acender a lamparina.
Desculpa.
Esqueci, eu consigo ver bem no escuro.
Por causa do Ginko?
Provavelmente. Bem, é útil.
Me diz, Yoki.
Quando você anda pelos caminhos à noite,
às vezes as estrelas e a luz da lua somem,
e você fica desorientado.
Isso é normal.
Mas se quando isso acontece você não consegue lembrar do seu nome, ou do seu passado,
é porque tem um Tokoyami por perto.
Dizem que você consegue escapar se conseguir lembrar.
E se você não conseguir lembrar de nada?
Dá um nome pra você mesmo — qualquer
nome que vier à sua cabeça.
Tem certeza que isso funciona?
Mas dizem que você não vai lembrar de nada de quando tinha seu verdadeiro nome.
Ei.
Posso perguntar por que você tá aqui?
Sim, não me importo.
Depois dessa montanha tá minha aldeia.
É isolada, mas é uma aldeia linda.
Eu nasci com tendência pra atrair Mushis.
Não podia ficar muito tempo no mesmo lugar, então viajei entre as aldeias como uma "Mushi-shi".
Mas fazia viagens frequentes pra casa.
Pra me encontrar com meus pais, com meus amigos... mas principalmente, com meu marido e meu filho.
Mas...
Meu marido e filho tinham sumido nas montanhas,
assim como meu pai, meus amigos e outros aldeões que foram procurar eles.
Corri pelas montanhas pra encontrar eles, quando acabei sabendo que nesse lago...
vivia um Tokoyami.
Soube através de outros Mushi-shis o que acontecia quando éramos levados por um Tokoyami,
e o que devia ser feito.
Então, fiquei aqui, com esperança
de que ainda andassem por aí.
Há quanto tempo você tá aqui?
Há mais ou menos seis anos.
Sozinha?
Aquelas pessoas... Me pergunto se tão iguais a você.
Sim, devem estar.
Eu ajudo você a encontrar eles. Tá bom?
Deixa eu ficar...
Não!
Por que não? Por que não posso?
Quero fazer isso sozinha.
Só isso.
Não use isso como desculpa pra ficar aqui.
Fala nisso de novo...
e eu te coloco pra fora imediatamente.
A Nui tá escondendo alguma coisa.
Deve ter um motivo pra eu não poder ficar aqui.
Sai daí, Tokoyami, Ginko.
Que peixe é aquele?
Tá perdendo o olho.
Sumiu.
Yoki.
O que você tá fazendo?
Eu disse pra não chegar perto da luz.
Nui.
O motivo pelo qual os peixes só têm um olho... é porque eles somem assim que perdem os dois.
Você sabia disso, né?
Eles não tão sumindo.
A luz que o Ginko emana
transforma eles no Tokoyami.
É a mesma coisa!
Por que você deixa ele aqui?
Você é uma Mushi-shi, não é? Por que
você deixa um Mushi tão desprezível viver?
Não se deixe cegar pelo medo ou pela raiva.
As coisas são como têm que ser.
Devemos apenas usar nossa consciência
pra fugir daquilo que podemos.
É isso que nós, Mushi-shis, temos
estudado há muito tempo.
Tenho bastantes registros sobre o Ginko.
E quando descobri o destino dos peixes...
Já tinha sido exposta à luz vezes demais.
Tentei levar os peixes de um olho só do
lago, pra manter eles longe da luz.
Quando fiz isso, acabaram perdendo os dois olhos
e se transformaram no Tokoyami.
Não.
Então, você...
Mesmo assim, não conseguia aceitar que meu marido e meu filho tinham se tornado o Tokoyami.
Fiquei vagando procurando por eles, sempre evitando a luz.
Mas... há um tempo atrás,
percebi que tava tudo aqui.
É tarde demais.
Yoki, se você entende, vai embora já.
Não!
Deve ter algo que a gente possa fazer. Vamos sair daqui.
Não seja bobo!
Não tem nada que possa ser feito,
e eu sempre me contentei com isso.
Mas com você aqui, ficou tudo mais difícil.
Vai. Por favor.
Você vai conseguir viver sua vida como um viajante.
Você tem sorte de não ter um lugar que possa chamar de casa.
Não!
Minha casa é aqui.
Foi onde fiquei mais tempo.
Não é. Essa é minha casa e a do Tokoyami.
Não é lugar pra você estar.
É assim que deve ser, né?
O lago...
Nui!
Não vai! Não vai!
Nui?
Espera!
Não vai!
Nui!
O que você fez?
Nui? É você, né?
Volta!
E você?
Eu... vou em breve...
O Ginko vai acordar logo.
Foge pra o mais longe possível.
Agora, rápido!
Não sinto a temperatura da sua mão.
Não tá nem quente nem fria.
Sua mão ainda tá quente.
Não só sua mão.
Já não tenho olhos, mas quando seus olhos têm essa forma, são tão quentes quanto o sol.
Que nostálgico, na escuridão perto do lago.
Agora, Yoki, fecha um olho pelo resto do caminho.
Dá o outro pro Ginko pra você poder escapar do Tokoyami.
Mas fecha o outro bem, pra você poder ver a luz do dia.
Não.
O Ginko vai acordar.
Aquilo é o Ginko.
O peixe sem olhos, nas profundezas do Tokoyami.
Não se deixe cegar pelo medo ou pela raiva.
As coisas são como têm que ser.
Consigo sentir o cheiro da terra.
A lua de novo.
Quantas vezes já foram?
Não lembro.
Meu nome...
O que era pra fazer
quando isso acontecesse de novo?
Na manhã seguinte,
meu olho direito viu a luz do dia.
O que tá acontecendo com você? Nunca te vi por aqui.
Ei!
Tô em casa.
Tem certeza que deveria estar
de pé? Não se esforce demais.
Sim.
Como você tá? Já lembrou
de mais alguma coisa além do seu nome?
Não.
Não tem problema. Você pode viver aqui se quiser.
Amanhã a gente vai ver o chefe da aldeia, tá bom?
Mas...
Meu olho esquerdo tava preto, mesmo sob a luz do sol, como se tivesse sido substituído por um poço de escuridão.
Atraía coisas estranhas.
Tinha a sensação de que iam trazer azar
se eu continuasse atraindo elas pra cá.
Ei, Ginko, hora do café da manhã.
Ginko, ei!
Pra onde ele foi?
Peixe De
Um
Olho Só
A Ponte
De uma
Só Noite
A Ponte De uma Só Noite