Eu ando dez mil milhas,
Dez mil milhas pra ver você.
E cada suspiro que eu dei, foi só pra te encontrar.
Eu subi cada morro pra chegar até você,
Vaguei por terras antigas só pra te abraçar.
E cada passo do caminho,
E cada passo do caminho, eu pago.
Cada noite e cada dia,
Eu procurei por você.
Por tempestades de areia e manhãs nebulosas,
Eu alcancei...
Eu alcancei você.
Parece que ouvi um som sombrio
e estranho ecoando pelo ar gelado.
Será que estou ouvindo coisas?
Não.
De novo. Ali.
A voz de alguém?
Ferrugem?
O que é isso?
A voz parou.
Coro de
Ferrugem
Há quanto tempo essa
doença tem afetado a vila?
Já faz quatorze anos.
Todos parecem estar bem,
mas a pele fica muito rígida,
e as pessoas ficam incapazes de se mexer.
Meus amigos mais antigos
são os que estão piores.
Nem conseguem sentar.
Onde estão esses seus amigos?
O casal no oeste, no fim da vila.
Os moradores dizem que a filha
deles é a causa da doença.
O nome dela é Shige.
As pessoas dizem que desde que ela nasceu, quem fica perto dela adoece.
Essa é a verdade, mas...
Tentamos durante quatorze
anos encontrar a causa.
A Shige acabou parando de falar
e agora todos desconfiam dela.
Toma, é tudo por este mês.
Maldito chefe.
Dar tanto pra ela por dó só
porque os pais são bons amigos.
Ele podia dar um aumento pra
gente toda, ao invés disso.
Nossa, que buraco enorme.
Desculpa, não tenho mais nenhum.
Shige.
Toma, usa isso.
O pessoal daqui nunca se cansa
de te tratar assim, né?
Por que você não fala nada pra eles?
Aquele boato é besteira, não é?
Mesmo que fosse verdade,
não é como se você tivesse deixado seus
amigos e familiares doentes de propósito.
Na minha vila é igual.
Perdi metade da minha família e
amigos na tempestade de uns anos atrás.
Então, decidi ficar aqui e ganhar
mais dinheiro no lugar do meu pai.
Você também achou que não
tinha outra opção, não é?
Acho que você está se saindo muito bem.
Ei.
Posso te fazer umas perguntas
sobre aquela garota?
Você é outro médico contratado pelo Chefe?
Não sei de nada.
Ela não diz uma palavra.
Tetsu! Volta pro trabalho!
Sim, senhor!
Entendi.
Bem-vinda de volta.
Obrigada, querida.
Shige, certo?
Você vê a "ferrugem", não vê?
Me chamo Ginko.
Fui chamado pra tratar a doença.
Não vou te perseguir.
Podemos curar a doença.
Me fala sobre ela.
Aqui vamos nós.
Você pode falar aqui.
Não quero ficar "enferrujado".
Viu, está tudo bem.
Você também consegue ver a ferrugem?
Sim.
A voz dela...
Minha voz é assustadora.
Quero perder essa voz.
não é o que se espera vindo
de um corpo tão pequeno.
Uma voz rouca e grave.
Minha voz ficou assim depois de
gritar sem parar naquela caverna.
Mas com uma melodia agridoce.
Mas não importa quanto minha voz mude,
continuo provocando ferrugem.
Era uma voz assombrosa.
Shige!
Pai, bem-vindo de volta.
Sim.
Quem é aquela boneca?
É minha irmã.
Sério? Incrível.
Sempre que eu falava, aparecia ferrugem em
tudo e todos ao meu redor.
Aquilo era normal pra mim.
Ei, Shige, canta uma música pra gente.
Eu até cantava minhas músicas favoritas
na frente de todos, sem suspeitar de nada.
Mas ninguém mais via.
Só percebi que era uma coisa ruim aos quatro anos —
todos começaram a ficar incapacitados.
Contei pros meus pais.
Shige, não conte pra ninguém o que você acabou de nos contar.
Não teremos lugar aqui se você fizer isso.
Não podemos mais trabalhar.
Só estamos nos aguentando porque o
chefe da vila tem sido bom com a gente.
Vamos viver.
Viver enganando todo mundo...
Fazendo com que sintam pena da gente.
Até podermos pagar tudo um dia,
não fale mais, Shige.
Não falei com ninguém desde aquele dia.
Já se passaram dez anos desde que falei com alguém.
A culpa de todos me odiarem não é deles.
Eu escolhi sobreviver com meus pais.
Entendo.
Quanto mais ouço, mais estranho fica.
Como você faz essa voz?
Emite um som numa frequência que
nenhum humano poderia reproduzir.
Também deve soar um pouco diferente pra você,
mas é um som que se parece com sua própria voz.
Isso não é ferrugem.
É um Mushi chamado "Yasabi", e está vivo.
Mushi?
Uns conseguem vê-lo, outros não.
É um tipo diferente de ser.
Os Yasabi são normalmente criaturas
inofensivas, que decompõem coisas mortas.
E quando fazem isso, emitem um som.
Sua voz é como esse som,
mas umas centenas de vezes mais alto.
Quando você fala, os Yasabi que estão pela montanha se juntam esperando encontrar alimento.
Mas não há nada pra comer.
Deve ser por isso que se aglomeram nos seres vivos.
Se for esse o caso, só precisamos espalhá-los.
Podemos?
E depois, talvez consigamos recuperar sua voz.
Está por todo lado.
Não é muito exigente com o que come.
Este lugar está coberto de ferrugem.
Ei.
O que está acontecendo?
Está frio aqui.
Nada.
Me diz, você não tem medo da Shige?
Só faz dois anos que
me mudei pra essa vila.
Só não me parece que a
Shige seja a origem da doença.
Até mais.
Sim.
Será por isso que ele não tem um único Yasabi nele?
É o oceano.
Será...
Eu sabia.
Se minha voz voltar e eu puder falar de novo,
poderei agradecer ao Tetsu.
Posso fazer isso com minha própria voz.
Sim.
Usaremos sua voz pra nos livrarmos do Mushi.
Mas depois disso, você não estará segura vivendo aqui.
Tudo bem.
Você pode curar a doença, né?
Farei qualquer coisa.
Mas...
Mas quero te pedir uma coisa.
Me ensina a escrever.
Ei.
Um cachecol.
Obrigado.
Ei.
O quê?
Você encontrou a causa?
E a Shige?
É, isso era só um boato.
Talvez seja assim?
Me dá aqui, eu leio pra você.
Me devolve!
"Você ficará doente se eu falar com você.
Me desculpe por tudo. Obrigada."
Tetsu, quem escreveu isso?
A Shige?
Não, me devolve!
Não, parece que você simpatiza com ela.
Óbvio que é dela.
Vou contar pro Chefe.
Não!
Por que você faria uma coisa dessas, Tetsu?
Obrigado e adeus.
Tetsu!
Esquece ele!
Andem logo e limpem a fornalha.
Aquela Shige... Ela não vai conseguir escapar dessa.
Shige!
Foge pra qualquer lugar, Shige.
Estão todos vindo pra cá.
Não se sabe o que podem fazer.
Não.
O Ginko ainda não me disse como me livrar do Mushi.
Shige.
Sai daqui agora mesmo.
Espera naquela passagem ali.
Vou tentar convencê-los e depois te digo
como se livrar do Mushi.
Eu também vou.
Também não posso ficar nessa vila.
Aquela passagem fica a caminho da minha vila natal.
Ela não estará segura sozinha—
Estou contando com você.
Você consegue fazer isso, né, Shige?
Ginko! Por que você está defendendo a Shige?
Traz a Shige aqui pra fora!
Faz ela pagar!
Expulsá-la não vai curar a doença. A culpa não é dela.
A Shige era uma garota normal.
Ela falava, ria e cantava como qualquer criança.
A voz dela é que infelizmente tem o
poder de atrair o que causa a doença.
Não nos interessa.
O que eu quero dizer é, como vocês esperam que ela
peça desculpas a todos que adoeceram?
Ela vem pedindo desculpas
pelos últimos dez anos.
Se ela quebrasse a promessa que fez e falasse normalmente, vocês nunca teriam suspeitado dela.
Ela vem pagando pelo seu crime todo esse tempo.
Isso não significa que podemos perdoá-la.
Minha filha tem a idade dela e nem consegue andar.
A minha também não.
É óbvio que ela tem que pagar.
Foi a voz dela que atraiu a doença,
é a voz dela que pode livrar vocês dela.
Isso não é suficiente?
Todos os afetados pela
doença sofreram igualmente.
Shige, aquela carta.
Parecia que você estava deixando a vila.
Você vai fazer isso quando a doença desaparecer?
Tem pra onde ir?
Por que você não vem pra minha vila?
Perdemos a maioria das casas e dos barcos, mas ainda somos uma vila de pescadores.
Estamos todos trabalhando pra reconstruí-la.
Não tem problema, tá bom?
Shige!
Ela não está aqui.
Será que aconteceu alguma coisa?
Tenho que pedir ajuda.
Minha voz...
Se eu gritar daqui, de longe...
... Podemos curar a doença.
Shige!
Tetsu!
Sua voz inconfundível ecoou pelas montanhas.
Minhas pernas estão mais leves.
As minhas também.
Shige! Você está bem?
Cadê o Tetsu?
Desculpa. Desculpa.
Também fiz o Tetsu adoecer.
Ele está bem.
Só está inconsciente.
Ele não pode adoecer.
Shige!
Você está bem?
Olha, minhas pernas!
De qualquer forma, você acabou fazendo o que eu ia te dizer pra fazer.
Ecoar sua voz pelas montanhas vizinhas
e espalhar os Yasabi que se juntaram na vila.
Só que tinha que ser bem na
passagem, onde o mar está logo em seguida.
É, os Yasabi não gostam de ambientes salgados.
A ferrugem nos limites da vila era por causa da brisa marítima que passava ali, não por causa dos Yasabi.
Aquilo era ferrugem normal.
O Tetsu provavelmente nunca adoeceu porque foi criado perto do mar e ia pra casa várias vezes.
Você também pode ter uma
vida normal, perto do mar.
Mas você só espalhou uma pequena porção do Mushi.
Você tem que continuar fazendo o mesmo
pelos próximos anos.
O problema é que talvez você perca
sua voz antes de afastar todos eles.
Não tem problema.
Mal me lembro —
da vila antes de haver ferrugem.
Eu adorava a vila naquela época.
Se eu conseguir trazer nem que
seja um pouco da antiga vila...
E desde que a garota deixou a vila,
a doença tem diminuído gradualmente.
Shige.
A passagem?
Sim.
Vou com você.
Mas ainda hoje, os moradores dizem
que conseguem ouvir a
estranha, mas linda e familiar voz
ecoando pelas montanhas.
Coro de
Ferrugem
Viagem aos
Campos
de Fogo
Viagem aos Campos de Fogo.