Eu ando dez mil milhas,
Dez mil milhas pra te ver.
E cada suspiro eu agarrei só pra te achar.
Eu subi cada morro pra chegar em você,
Andei por terras antigas só pra te abraçar.
E cada passo do caminho,
E cada passo do caminho, eu pago.
Cada noite e cada dia,
Eu procurei você.
Por tempestades de areia e amanheceres nublados,
Eu alcancei...
Eu alcancei você.
Quando todos estão recolhidos nos seus abrigos,
aparece uma imitação da Primavera.
Fica em êxtase por muito tempo
e logo vai ficar congelado.
Hã?
Mas, são flores.
É uma borboleta.
Parece
Primavera
Quem está aí?
Fui pego pela neve. Se importa
que eu passe a noite aqui?
Entra.
Hã?
Miharu?
Droga, pra onde ele foi?
Ele saiu?
O que será que ele está aprontando?
Merda.
Não, não faz isso!
Miharu!
Ei, aquele garoto...
Você devia ensinar ele a não mexer em coisas estranhas.
Mas aquele era um dos raros.
Você fez de novo, né?
Seu idiota!
Desculpa,
você também consegue ver aquelas coisas que ele vê?
A gente chama eles de Mushis.
Tem gente que tem medo e gente que gosta deles.
Parece que ele gosta deles.
É, ele sempre gostou de animais. Ele passava o tempo todo pegando eles e trazendo pra casa.
Há uns três anos, desde
que começou a ver aquelas coisas,
ele tem andado com um comportamento estranho.
Naquele inverno, ele sumiu nas montanhas.
Teve uma tempestade por uns dias.
Vamos voltar.
Fizemos tudo o que podíamos.
Já tínhamos perdido a esperança.
Mas...
Miharu?
Ele voltou pra casa na Primavera.
Desde essa época, ele passa
a vida atrás das coisas estranhas que diz ver.
Todo ano, sempre que a gente estava ficando sem comida pro inverno, ele sumia.
A gente encontrava ele desmaiado perto da vila,
e ele dormia até o início da Primavera.
E sempre tinha com ele
um saco com frutas e vegetais que não é normal crescerem durante o inverno.
Quando eu perguntava onde ele tinha andado —
Não lembro.
Não abre o saco lá fora.
Vai dar problema se as pessoas descobrirem.
Era só isso que ele dizia.
A gente vive sozinho, então
entendo que ele esteja tentando ajudar.
Mas não consigo tirar isso da cabeça.
Não faz sentido nenhum.
Talvez possa ser um "Harumagai".
Harumagai?
Dizem que existe um Mushi chamado Usobuki,
que parece uma flor desabrochando numa árvore.
Solta um cheiro especial, que faz os animais em hibernação acordarem e as flores desabrocharem.
E depois, consome a energia dos animais que consegue atrair,
fazendo eles ficarem dormindo até a Primavera chegar.
É tudo que eu sei sobre eles.
Então, o que são os Mushis afinal?
Nem todos são perigosos.
Normalmente são inofensivos desde que não mexam com eles.
Mas aquele garoto...
Eu podia ensinar ele a distinguir os perigosos dos inofensivos.
Miharu.
Aquele ali. Aquele é perigoso.
Ei, me escuta!
Olha, tá vendo, tem um monte deles aqui.
Não traz eles pra cá fora.
Vê se você se acalma um pouco.
Droga, não devia ter feito aquela proposta.
É verdade, onde é que você acha aqueles vegetais?
Não sei.
Não vou roubar eles de você.
Me leva lá, por favor?
Você vai contar pra minha irmã, né?
Só quero investigar um pouco.
Você sabe que tem preocupado sua irmã, né?
Por que você não diz pelo menos onde é que arranja eles?
Aí ela viria atrás de mim.
Entendo que você queira ajudar.
Mas não acha que tá sendo egoísta em não pensar nos sentimentos da sua irmã?
Você tem um lugar pra voltar.
Não se afasta muito.
Já vi esse.
E esses?
Não conheço.
Miharu, é bom que você leve isso a sério!
Tá bom.
Ginko, você também pode continuar isso amanhã?
Por mim tudo bem. Não tenho mais nada pra fazer.
Então, quanto tempo você pode ficar?
Não sei... depende da região.
Bem, acho que posso ficar até
ele conhecer a maioria dos Mushis.
Ele aprende rápido.
Talvez, mais dez dias.
Depende da região?
Eu tenho tendência a atrair Mushis.
Não posso ficar muito tempo
em lugares onde existam muitos Mushis.
Não é bom ter muitos na mesma área.
Considerando os tipos de Mushis que o Miharu
tem encontrado, não existem muitos por aqui.
Provavelmente posso ficar por um tempo.
Sendo assim, você pode ficar o tempo que quiser.
É difícil viajar no Inverno, né?
Você devia ficar até a Primavera.
Bem... vai depender da montanha.
O que é aquilo?
Um casulo?
Tá por ali em algum lugar.
Parecia um Mushi.
Estão começando a se juntar?
Bem que eu achei... Tem mais agora.
Talvez eu tenha ficado tempo demais.
Ginko, tenho uns recados pra resolver na vila.
Toma conta do Miharu, por favor.
Ele tá em casa dormindo.
Tá bom.
Toma cuidado.
Ei, Miharu.
Moleque danado, vagabundeando de novo.
Até onde será que ele foi?
Merda, pra onde ele foi?
Miharu!
Talvez eu deva ir pra casa.
Miharu! Ei!
Será que ele...
Harumagai?
Vai, Suzu, anima.
É o de sempre, né?
Ele acorda na Primavera.
Eu queria ficar até lá, mas tenho que ir.
Mas... O Miharu vai ficar triste quando acordar.
Desculpa.
Eu volto pra visitar vocês.
Quando tudo chama por um despertar,
a imitação fica descansando.
E alguém, na montanha do Inverno
finge que é Primavera.
Ei, Suzu.
Gin...
Ele tem dormido o ano todo?
Não sei o que aconteceu.
A gente tem que descobrir pra onde o Miharu tava indo.
Mas você pode ficar igual o Miharu.
Era pra ele ter acordado na Primavera, né?
Tem alguma coisa que precisa acordar.
Se eu for lá, vou saber o que é.
Se eu não voltar, me procura
pro norte da montanha.
Ano passado as pegadas
do Miharu foram nessa direção.
Merda.
Onde é que é?
Aquilo tava no saco do Miharu...
Tem um cheiro doce por aqui.
Ali!
Tô ficando tonto.
Tenho que sair daqui rápido. Se bem me lembro, os "Usobuki" parecem flores.
Parecem todas flores normais.
Preciso de pistas.
Ele tá perdendo o calor do corpo.
O ar tem um cheiro diferente.
Mas o quê?
Tô ficando com frio.
Minhas mãos...
não se mexem.
Por que é que tem aquelas borboletas todas...
É isso!
Droga...
Finalmente descobri,
e tô caindo no sono.
Idiota.
Ginko, seu idiota.
O que é que eu tenho que fazer?
O que é que vai fazer eles acordarem?
O quê?
Será que...
Saiu alguma coisa?
Que cheiro é esse?
Então,
já é Primavera.
O que é aquilo?
Ginko!
Cadê o Miharu?
Miharu?
Miha...
Mana?
Desde essa época,
o negócio em forma de flor que tava no teto soltou um cheiro forte durante os dias que vieram,
e virou algo familiar.
Nunca pensei que aquilo que
eu tinha visto na época era um "Usobuki".
Então você tava usando a metamorfose do
Usobuki pra atrair o Harumagai...
É.
Se você não tivesse deixado ele sair, ele teria virado uma borboleta na Primavera e teria me acordado.
Você devia ter me avisado antes.
Eu queria que fosse segredo, porque são os que eu mais gosto.
Eles dão comida pra gente durante o Inverno,
e são muito lindos voando por aí quando neva.
Mas eles só tão cumprindo a missão deles,
arranjar comida pra sobreviver.
Tô vendo que você já entendeu como funciona.
É, eles não são seus amigos.
São só um vizinho estranho.
Não seja muito amigável com eles.
Mas, você pode gostar deles se quiser.
Tá.
Ei, por que você não passa lá em casa primeiro?
Não, já fiquei aqui tempo demais.
Tenho que partir o quanto antes.
Minha irmã vai ficar triste.
Diz pra ela que eu agradeço.
Ei, você vai voltar, né?
Quem sabe... Bem, durante o Inverno eu não venho.
Por que não?
As pessoas também ficam fracas durante o Inverno.
Primaveras fantasma desabrocham em montanhas geladas.
Casas iluminadas através de caminhos cheios de neve.
Essa é a tentação pra estadias longas.
Seja pra animais, insetos e pessoas.
Parece
Primavera
Serpente
Matinal
Serpente Matinal.