Percorro dez mil quilômetros,
Dez mil quilômetros pra te ver.
E me agarrei a cada
suspiro só pra te encontrar.
Escalei todas as montanhas pra chegar até você,
Vaguei por terras
lendárias só pra te abraçar.
E durante todo o caminho,
E durante todo o caminho, paguei.
Durante todos os dias e todas as noites,
Procurei por você.
Por entre tempestades de
areia e amanheceres nebulosos,
Cheguei...
Cheguei por você.
Não vai ter problema. O mestre está
cuidando da minha avó agora.
Olha, um monte de coisas estranhas.
Legal.
O que é isso?
Que tinteiro bonito.
O Branco no Tinteiro Preto
Mestre!
Mestre! Venha, por favor!
Mestre! Mestre!
Minha filha...
Há pouco ela começou a
reclamar que estava com frio.
Os amigos dela das casas do
lado estão com o mesmo sintoma.
O que é isso?
A temperatura dela está bem baixa.
Mãe, está frio.
Me dá outro cobertor.
Um minuto.
Até o hálito dela está frio.
Mestre.
Gelo?
Mestre, desculpa.
Entrei na sua cabana...
Você mexeu em alguma coisa?
Num tinteiro, desculpa.
Tinteiro?
Estou aqui.
Ei, aqui, Ginko.
Estou bem feliz que você veio.
Eu devia ter previsto isso.
Tenho sido cuidadoso pra evitar
que os aldeões vejam as
coisas que estão na cabana.
Como está a paciente?
Enfraquecendo.
Tenho dado água quente
pra eles ficarem aquecidos, mas...
Isso.
Comprei de um amigo colecionador.
É lindo mesmo, mas aparentemente
também é o habitat do fóssil de um Mushi.
Fóssil de um Mushi?
Isso existe?
Eles raramente deixam
vestígios quando morrem.
Para de comprar coisas
que você não sabe o que são.
Só traz problemas.
Lembra que sua
paixão é pelo paranormal.
Desculpa, eu só...
Isso não é um fóssil.
É um Mushi vivo.
E o que os pacientes fizeram?
O que fizeram com o tinteiro?
Diluímos um pouco de tinta...
Está acontecendo alguma coisa?
O que é isso?
É só um tinteiro.
Não, deve ser mais que isso.
Ei, tem água aqui.
Vamos tentar usar.
É melhor não.
O mestre vai ficar bravo.
É só um pouquinho.
Acabou de sair alguma coisa fria dali?
Sim, eu inalei.
Se regenera ao ser usado, entra no corpo
e congela de dentro pra fora.
É complicado identificar o
Mushi só com essa informação.
Entendo.
O antigo dono não sabe
nada da história dele?
Meu amigo diz que não sabe mais nada.
Os antigos donos morreram
todos depois de usar.
Tudo que resta é o artesão que criou.
Tem uma inscrição. Devemos
conseguir encontrar o artesão.
Vou tentar.
Vou levar isso comigo.
Obrigado.
Sim.
É uma longa viagem.
Deve ser por aqui em algum lugar.
É ali, mas ela não
tem feito mais tinteiros.
Por que não?
Quem sabe.
Ela parou completamente.
Ela não tem família, mas
era bem talentosa.
Precisa de alguma coisa?
Você fez isso?
Sim, é minha inscrição.
E então?
Tem pessoas sofrendo
por causa desse tinteiro.
Quero que me conte tudo que sabe.
Muito obrigada... Por ter vindo.
Estava procurando isso. Esse tinteiro.
Há tanto tempo.
Pelo que sei, foi
usado por três pessoas.
Ouvi dizer que morreram
todas em um mês.
Aconteceu pouco depois do
meu pai, que era artesão, ter ficado doente.
Eu tinha um noivo.
Ele comprava tinteiros do meu pai.
Tanto ele como os pais dele eram
contra eu seguir o ofício do meu pai.
Tagane, mesmo assim?
Pensei que você entendesse.
Só meu pai e eu conseguimos
escavar as pedras aqui.
Não quero deixar isso morrer.
Você não conseguiria fazer sozinha.
Sua loja tem tido cada
vez menos encomendas.
Um dia, vou fazer um tinteiro
tão bom quanto os do meu pai.
Por isso, por favor...
Vou voltar outra vez.
Tenho...
Que fazer algo que ele aprove.
E então... Me concentrei
ainda mais na criação de tinteiros.
Mas não consegui criar nada
que me deixasse satisfeita.
E um dia, encontrei aquela pedra.
Por algum motivo, me senti atraída pela pedra,
e esculpi sem parar.
O tinteiro era uma obra-prima.
Parece bom.
Agora, tenta usar.
O que foi aquilo?
O que está acontecendo?
Algo em forma de nuvem saiu do tinteiro.
Olha, ali!
Onde?
A textura também está boa.
Estou confiante que posso
deixar a loja nas suas mãos.
Já se passaram alguns dias desde que inalei
aquela fumaça, mas pareço estar bem.
De qualquer forma, fui a única a ver.
Se ele reconsiderasse
ver esse tinteiro...
Tudo bem.
Posso ficar com isso?
Vou tentar convencer meus pais.
Sério?
Sim. Vou te mandar uma carta assim
que eles estiverem convencidos.
Mas a carta que recebi um mês depois
era pra me avisar da morte dele.
Desde o dia que dei o
tinteiro pra ele, reclamava de frio.
Ele ficou doente, com uma doença que
reduzia o calor do corpo constantemente.
Acusaram o tinteiro de ser maligno,
e venderam pra uma loja de penhores.
Quando cheguei na loja,
já tinha sido vendido,
e eu não tinha como
saber pra onde tinha ido.
Só ouvia os boatos dos
credores e donos de lojas de penhores.
"Morreu mais um usando aquele tinteiro."
Meu pai morreu pouco tempo
depois, e eu parei de fazer tinteiros.
Queria poder ajudar,
mas é tudo que sei.
Na verdade, ajudou muito.
Muito obrigado.
O que quer dizer?
Desculpe, estou com pressa.
Espera!
Aquele tinteiro... Posso comprar?
Quero destruir com minhas próprias mãos.
Isso não é meu.
Por que você não vem comigo?
Lembra que sua
paixão é pelo paranormal.
Tenho certeza que você sabia disso.
Parece que está mesmo te afetando.
Você voltou.
É bom que tenha algo
melhor que palavras...
Eles vão ficar bem.
Vou ajudá-los.
Carvão, aquecedor...
Panela.
E, você tem uma mala pra levar materiais?
Tenho.
O Mushi no tinteiro é
chamado de "Kumohami".
Parece uma nuvem.
Como o nome
indica, consome nuvens,
gelo e as partículas
de água no ar...
e produz neve e granizo.
Por isso, do chão, parece que
está caindo granizo sem ter nuvens.
Mas, sem vento é fraco e estático.
Quando tem longos períodos sem
nuvens, perde a vivacidade e congela.
A pedra da qual
é feito o tinteiro
deve ter solidificado há
dezenas de milhares de anos.
Foi trazido de novo à superfície como um
tinteiro, e ia sendo reanimado com água.
Então, o que estamos fazendo agora?
Tagane, você disse que passou por uma
montanha quando foi entregar o tinteiro.
Deve ter sido por isso que
não foi afetada pela fumaça.
Estamos levando os pacientes para
a montanha mais alta da região.
Isso não é bom. Dá
um pouco de água quente pra ele.
Tá.
Já está ficando fria.
Nós vamos na frente pra ferver água.
Obrigada.
Mestre, ainda continuamos subindo?
Está ficando difícil respirar.
As crianças também parecem estar sofrendo.
Ginko.
A qualquer momento.
Todo mundo prende a respiração!
Seu rosto, você parece...
Já não está frio.
A temperatura corporal
está voltando ao normal.
Já sumiu.
Graças a Deus.
Mas, como?
Pressão do ar.
Aquela coisa vive na atmosfera,
assim como as nuvens,
o que significa que deve ter
o mesmo peso que as nuvens.
Acabaria sendo sugado, se
estivesse perto o suficiente.
Você sempre viveu numa região alta.
A fumaça que você inalou deve ter
desaparecido gradualmente.
Deve ter sumido
completamente
quando você passou a montanha
pra entregar o tinteiro.
Graças a Deus.
Foi um erro ter deixado
uma coisa tão perigosa
ser alvo da curiosidade dos outros.
Vou assumir a responsabilidade
e destruir.
Agora sabemos como lidar com ele,
então não é um grande problema.
Você pode garantir que as
outras coisas são seguras?
Isso não é da sua conta, né?
Vamos, Ginko, fala alguma coisa.
Destruir o tinteiro significaria matar
o Mushi que mora nele, certo?
Bem, acho que sim.
Viu, o Mushi é inocente.
Além disso, esse tinteiro é
bonito demais pra destruir.
Não é como se fosse um filho pra você?
Mas...
É você que não
consegue se perdoar
por ter trazido esse Mushi
em forma de tinteiro pro mundo.
Então, por que você não
liberta o Mushi do tinteiro?
Espera, é meu tinteiro!
Adashino, você também tem parte
da culpa pelo que aconteceu.
Aceita, é seu castigo.
Mas, não deixa de ser
um tinteiro de primeira.
Usa bem.
Mas que...
Está caindo granizo.
Não vejo nuvens.
De onde está vindo?
Vai custar uma fortuna
consertar todos os telhados da vila.
Eu vou pagar o conserto.
Mesmo que leve a vida toda.
Mas como?
Faz tinteiros de novo.
Você deve conseguir abrir
sua loja em breve.
Não posso...
Se importa se eu também encomendar um?
Aceito um com um Mushi e tudo.
Supera isso, cara.
Pode ser.
Vai demorar um pouco.
Caramba, quando é que vai parar?
Já faz um tempo desde
a última refeição dele.
O Branco no Tinteiro Preto
A Montanha Adormecida