Eu percorro dezesseis
mil quilômetros,
Dezesseis mil
quilômetros pra te ver.
E me agarrei a cada
suspiro só pra te encontrar.
Escalei todas as
montanhas pra chegar até você,
Vaguei por terras
lendárias só pra te abraçar.
E durante todo o caminho,
E durante todo o
caminho, eu paguei.
Durante todos os
dias e todas as noites,
Procurei por você.
Por entre tempestades de
areia e amanheceres nublados,
Cheguei...
Cheguei por você.
Um chifre de uma pessoa infectada
pelo devorador de silêncio Ah.
Estou vendo, isso
é uma raridade.
E ali?
Uma taça pra vinho desenhada pela
criança com a mão esquerda de Deus.
O quê?
Esse cara é conhecido
por odiar os Mushi-shi.
Se você quer mentir, tem que
ter aulas de atuação.
Bem,
não quero vender minhas
coisas se você não as quiser, Adashino.
São valiosas demais pra
as mãos de um colecionador.
Bom, é melhor dar
uma olhada.
Não me importo de vender pra você, mas
preciso que me ajude com uma coisa.
Enquanto eu vinha pra cá,
me deparei com algo estranho.
Algo estranho?
Sim, já ouviu falar
dele, do Mushi líquido?
O "Ikinuma".
O Pântano Viajante
Enquanto atravessava a região
montanhosa, vi um monte de pântanos.
Outro pântano.
Mas assim que eu me punha a
caminho e olhava pra trás,
ele desaparecia
sem deixar rastro.
E assim que passava por outra
montanha, aparecia outro pântano.
Será que estou sendo enganado por
ladrões ou algo do tipo?
Você estava no outro
pântano, não estava?
Existe outra passagem
por essas montanhas?
Por um momento não
consegui acreditar no que via.
O cabelo dela era
incrivelmente verde.
Como se tivesse sido pintado com as
raízes que se encontram na água do pântano.
Ei...
Existe alguma coisa
naquela direção?
Se importa se eu te
fizer uma pergunta também?
Esse pântano... não é um
pântano normal, né?
O pântano está viajando.
Escoa pra dentro do solo, e mais
tarde volta a emergir em outro lugar.
Parece querer atravessar
essa montanha, assim como você.
Isso é impressionante.
Um pântano vivo.
Então, você está viajando com ele?
Por quê?
Bem, de qualquer jeito,
depois das montanhas está o mar.
Eu estou indo pra
aldeia de pescadores que tem lá.
Acho que você não vai conseguir acompanhar
o pântano assim que ele chegar ao mar.
É verdade, amanhã de manhã
eu gostaria de analisar o pântano.
Claro.
Agora está escuro demais.
Isso pode ser uma
descoberta e tanto.
Nunca pensei que você acreditasse
que o pântano está viajando.
Sim, eu acredito na maioria dos
fenômenos. É esse o meu trabalho.
Trabalho?
Sou um Mushi-shi.
Os Mushis costumam causar
fenômenos bem bizarros.
Existe um chamado
Suiko... Um "Mushi líquido".
É um líquido incolor,
mas é uma criatura viva.
Vive em velhas correntes de água, e de
vez em quando se instala em lagoas e poços.
Aqueles que bebem um Suiko,
ficam incapazes de respirar
a não ser dentro d'água.
E se deixarmos, eles se tornam
num líquido e desaparecem.
Enquanto isso, o Mushi
desaparece de repente.
Já que tal coisa existe, não me
surpreende que haja um pântano que se mova.
Então você também não
acha misterioso?
Eu...
Nunca pensei em temê-lo.
Da primeira vez que o vi,
era tão poderoso e místico.
Poderoso? Como é que ele era?
Eu estava nadando nas
profundezas turbulentas do pântano.
Fui pega por uma corrente e
não conseguia voltar à superfície.
E depois...
Algo grande e verde...
Apareceu nadando calmamente
através da forte corrente.
Quando voltei a mim, estava
sentada à beira do pântano.
Essa cor...
Percebi na hora,
que esse pântano apenas
fingia ser um pântano.
Na verdade é aquela
coisa verde de antes.
Nesse momento, o meu
cabelo já tinha ficado dessa cor.
Já devo ter morrido uma vez,
mas o pântano me disse
que eu podia continuar vivendo.
Então esse pântano é o
único lugar onde posso estar.
Pelo menos...
Use isso.
Acredite que você será a
mulher do Deus da Água.
Nós cuidaremos da sua
mãe, não se preocupe.
Você será sempre lembrada
como a heroica criança
que salvou a vila do desastre.
Continue bebendo, e o seu
corpo ficará transparente,
e acabará sendo drenado.
Você está indo embora.
Está submergindo.
Ei, já está indo embora? Faça
ele esperar mais um pouco.
Quero analisá-lo.
Obrigada por ter
me ensinado tanto.
Vou fazer parte desse pântano.
Ei, espera!
Sumiu.
Droga.
Por que eu não percebi?
Era um Suiko envelhecendo.
Deve ter viajado pra longe depois
de ter desaparecido de um poço.
Vou fazer parte do pântano.
Idiota.
Você sabe o que está dizendo?
O pântano me disse
que eu podia viver.
Você não disse...
Que queria viver?
O pântano estava indo
pro mar, não estava?
Um pântano
indo pro mar, hein?
Você sabe alguma coisa sobre isso?
Ouvi de um velho pescador
que às vezes, é vista uma coisa verde
do tamanho de uma baleia descendo o rio
e que morre espalhada
em pedaços pelo mar.
Ele nunca viu isso
acontecer pessoalmente,
mas diz que é como se
viesse aqui pra morrer.
De qualquer forma,
vamos nos apressar.
Ainda não deve ter chegado à costa,
os pescadores ainda estão calmos.
Aqui está.
Esse é um mapa das correntes de
água subterrânea. É um item raro.
Aparentemente, foi feito encontrando
"impulsos de água" com um pêndulo.
É bom que isso esteja certo.
Já tentei cavar alguns poços, diria que
temos cinquenta por cento de chance.
Essas correntes coincidem
com os lugares onde vi o pântano.
O Suiko viaja mesmo através
das correntes de água subterrâneas.
Mas se divide aqui.
Não temos como
saber por onde vai.
Ei, Ginko.
Veja esse mapa.
É um mapa de como o rio deveria
ser há milhares de anos atrás.
As saídas do rio são as mesmas,
estão espalhadas por todo lado. É maneiro.
Olha, não tenho tempo pra aturar
suas manias de colecionador...
Deixa eu ver.
Coincidem. O que
isso quer dizer?
Essa corrente era
um rio antigamente.
Quando um rio seca, normalmente
deixa pra trás camadas de sedimentos.
A chuva penetra nessas camadas.
Mesmo que um rio seque, ele permanece
"vivo" como uma corrente subterrânea.
O pântano pode estar seguindo o
caminho que está na sua memória.
Pra encontrar um
lugar pra morrer, né?
Quase como os salmões.
Então deve desaguar
nessa saída aqui.
Não vamos conseguir
pegá-lo assim que entrar no mar.
Adashino.
Você consegue reunir
algumas pessoas?
Vamos montar uma rede na
saída da área onde o rio desagua.
Muito bem, puxem!
Desculpa por chamar tantos
de vocês. Não se importam com isso?
Sem problema, nós, os pescadores,
não estávamos fazendo nada.
Não tem peixe no mar nesses
dias. É como se tivessem morrido todos.
E é um pedido seu, Adashino.
Vocês, médicos,
são mesmo mimados.
Somos apenas pessoas
virtuosas ou algo assim.
Então, Ginko.
Você não sabe se a garota
estará num estado em
que dá pra pegar
com uma rede, né?
Não. Teremos que
acreditar que estará.
Bem... Por que você
quer salvá-la tanto assim?
A não ser claro, que você se sinta
culpado por algum motivo.
Se ela tivesse dito que
queria viver eu entenderia,
mas ela não disse que
queria fazer parte do pântano?
Por mais cruel que isso soe, eu acho que
ela estará melhor se ficar com o pântano.
Aquela taça pra
vinho verde...
Pertencia à avó do garoto.
Ela já não era humana, mas
também não era um Mushi.
A única maneira que ela tinha
pra se mostrar ao seu neto,
era consertando a taça que
lhe foi dada pelos Mushis.
Ela nunca voltaria a ser humana
de novo, mas era isso que ela queria.
Mas, não sei se essa
terá sido a melhor escolha.
Se tornar um Mushi é diferente...
não é o mesmo que morrer normalmente.
Os Mushis existem
entre a vida e a morte.
É como ser um objeto e
uma pessoa ao mesmo tempo...
É como estar vivo e estar morto ao
mesmo tempo, é ser uma "coisa".
Você não acha essa situação um inferno
comparado com uma morte instantânea?
A alma humana vai se
desintegrando lentamente.
Ela está indo nessa direção.
Contudo, da última vez que a vi,
ela estava vestida de maneira festiva.
Não deve existir nada
mais cruel que isso.
Não está aparecendo nada.
Você ouviu aquilo?
Está aqui!
Mas que droga?
Matem ele, rápido!
Vai levar a rede!
Não façam isso!
Tem uma pessoa lá dentro!
Aguentem!
Ela atravessou a rede.
Tinha alguém lá dentro
com um quimono vermelho.
Foi tarde demais.
Ei, olhem só a
quantidade de peixe!
Aqui também temos a rede cheia.
Mas que diabos é isso?!
Ginko, encontramos a garota.
Ela está viva.
Só que...
Ela estava numa
forma gelatinosa.
Doutor.
Como é que está a garota?
Parece que a água do mar tirou
toda a matéria verde do corpo dela.
Nesse momento ela está num
estado parecido ao de uma pérola.
Tem um monte de cardumes
comendo o corpo daquela coisa verde.
A costa está de novo
cheia de peixe.
Deixe eu vê-la um pouco.
Ela nos trouxe tanta alegria.
Ei!
Você consegue me ouvir?
Consegui sentir o
pântano morrendo no mar...
Eu estava me
unindo ao pântano...
Estava tão assustada...
Mas estava triste por saber
que o pântano estava morrendo.
Aquele pântano estava
vivo há milhares de anos.
E você esteve com
ele na sua viagem final.
Você está feliz por ter
conhecido ele?
Sim.
Ei, Io.
Adashino.
Mas que pescaria incrível hoje.
Sim, tem peixe
vindo de todo lado.
Eles crescem muito se
alimentando do corpo do pântano.
Seu cabelo agora está preto.
Sim, e já não consigo
respirar debaixo d'água.
Mas tudo bem.
Quero viver através da
minha própria força de vontade,
aqui, perto do mar onde o pântano morreu.
Outro pântano.
Um, dois, três, quatro...
Então ele emergia...
pra deixar filhotes.
Um pântano nasce e com o
tempo para de se desenvolver.
Na hora da morte
do mundo que criou,
ele ganha pernas e
começa a se movimentar.
O Pântano Viajante
O Pólen das Flores de Orvalho
O Pólen das Flores de Orvalho.