Percorro dez mil quilômetros,
Dez mil quilômetros pra te ver.
E me agarrei a cada
suspiro só pra te encontrar.
Escalei todas as montanhas pra chegar até você,
Vaguei por terras
lendárias só pra te abraçar.
E durante todo o caminho,
E durante todo o caminho, eu paguei.
Durante todos os dias e todas as noites,
Procurei por você.
Por entre tempestades de
areia e amanheceres enevoados,
Cheguei...
Cheguei por você.
Tudo o que é o meu mundo...
Seu cheiro, som, sabor e textura.
É só isso.
É o suficiente.
O que é isso?
Tem algo no meu olho.
Olho da Sorte, Olho do Azar
Cara, finalmente estou numa cidade.
Pendurado no teto,
como cabelo, um fio preto
Durante a noite, começa a crescer
"Não consigo dormir, tá entrando no meu nariz!"
Ela está falando de um Mushi.
Onde você ouviu essa história?
Meu pai me contou.
Quer ouvir mais, Mushi-shi?
Como você sabe que sou um Mushi-shi?
Pressentimento.
Vai, não fica tão chocado.
Vem ouvir.
Anda, tá ficando tarde.
Vamos procurar um lugar pra você ficar.
Chefe!
O que tá acontecendo?
Temos um cliente.
Tá bom, já vou.
Olha, não pretendo me hospe...
Eu levo a bagagem.
Eu disse...
Me solta! Me devolve minhas coisas!
Agora,
o que eu devo contar?
Seu pai é um Mushi-shi?
Todas as suas histórias
parecem ser verdadeiras.
Sim, era.
Ele não está mais aqui?
Morreu.
Tudo porque meus
olhos não tinham utilidade.
Você não consegue ver nada?
Consigo ver muito bem.
Como assim?
Vi um Ganpuku.
Você viu um Ganpuku?
Caramba. Isso é um Mushi bem raro.
Onde você viu?
Então, acho que vou falar de mim agora.
Mas...
Quero que você faça uma coisa pra mim.
Você pode enterrar esses
olhos nas montanhas pra mim?
Amane!
Amane.
Pai!
Você está em casa.
Como foi o trabalho?
Meu pai, um Mushi-shi, saía
muito de casa sozinho.
Eu adorava mais que tudo ouvir
as histórias das viagens do meu pai.
Tenho algo muito legal dessa vez.
Existe um Mushi chamado Ganpuku.
Pensava-se que fosse um mito, até agora.
Mas consegui pegar um
olho de um cara que viu um.
Um olho?
Não se preocupe, tirei
depois dele morrer.
Durante os anos seguintes
após ter visto o Ganpuku,
a visão dele melhorou
sempre até morrer.
E aqui está o olho, nem sequer tá podre.
Pode nos levar até o Ganpuku.
Amane,
vou fazer com que você consiga ver,
nem que isso demore minha vida toda.
Prometo.
Só precisa esperar.
Pai?
- O que tá aconte...
- Não abre!
O que foi aquilo?
Um Mushi.
Estava no olho.
Acho que era o Ganpuku.
O Pai procurou em todas as montanhas,
mas nunca conseguiu encontrar.
Cerca de um mês depois...
O que é isso?
Tem algo no meu olho.
Será que isso é...
ser capaz de ver?
Tem algo no meu olho.
Pai?
É você, né, Pai?
Amane.
Amane!
Pela primeira vez, entendi
o significado de "ver".
Nunca teria imaginado.
E era ainda mais fantástico do
que aquilo que eu alguma vez sonhei.
Azul escuro.
Violeta.
Rosa.
Laranja.
Isso são gansos.
Estão alinhados de um jeito tão legal
Saki e Fusa.
Como você consegue ver?
Vi uma coisa parecida com
uma flor muito brilhante.
Meus olhos conseguiam ver
muito mais que os dos meus amigos.
Você tá no meio da grama, You.
E um dia...
Achei vocês!
Amane, você é boa demais em nos achar.
Você não tem autorização pra isso.
Com o passar do
tempo, passei a ver coisas
em lugares onde não
era possível ver
O morro atrás da parede,
o caminho depois do morro,
e até mesmo o mar que
ficava depois das montanhas.
Conseguia ver tudo isso
de dentro do meu quarto.
Adorava ver cenários
distantes e a vida das pessoas.
Mas...
Pouco tempo depois comecei a sentir
tonturas e dificuldades pra andar.
A única hora que eu conseguia ter paz
e não ver nada era quando fechava os olhos.
Desde essa época, fiquei de olhos
fechados a maior parte do tempo.
Mas com o passar do tempo,
comecei a ver coisas novas.
Cuida...
Nada.
Tá tudo bem, senhor?
O vento me derrubou.
Acabei de ver...
Quando fechava os olhos,
era capaz de ver o passado e o
futuro daqueles que me rodeavam.
As pessoas começaram a aparecer
e pedir pra eu dizer o futuro delas.
Minhas visões
se tornaram todas realidade.
Se espalhou o boato
de que eu era um oráculo.
As pessoas até vinham de vilarejos vizinhos.
No verão que vem, você vai cair num rio
e morrer.
Por favor, não chegue perto de rios.
Mas mesmo depois de avisar as pessoas,
o futuro delas nunca mudava.
E depois as pessoas começaram a
me perguntar sobre ladrões e trapaceiros.
Meus olhos eram adorados,
mas com o passar do tempo, não tinha
mais ninguém que eu pudesse chamar de amigo.
Eles não conseguem evitar.
Os oráculos são assustadores.
Nem sequer sou capaz de mudar o que vejo.
Parei de ver quem quer que fosse.
Mas logo...
O quê?
Consigo ver a rua através
das minhas pálpebras.
Amane, vou sair.
Amane?
O que tá acontecendo?
Consigo ver seu futuro e a
rua, tudo ao mesmo tempo.
Tô tonta.
Isso é estranho.
Tô bem.
Vou me acostumar.
Volto daqui a três dias.
Fica calma.
Tá bom.
Mas meu pai nunca voltou.
Dia após dia, procurei meu
pai com minha visão secundária.
E um dia...
Encontrei meu pai no fundo de um vale.
Viajei pra chorar a morte do meu pai.
Viajei, e contava as histórias do meu pai
com meu biwa, pra ganhar dinheiro.
[Nota - Biwa: Instrumento de cordas]
E quando cheguei aos
restos mortais do meu pai,
Não tinha intenção de voltar pra
casa, onde meu pai já não estava.
Continuei viajando pelas
cidades, tocando meu biwa.
Com o passar do tempo, era
capaz de ver cada vez melhor,
através das minhas pálpebras.
Não havia nada que
obstruísse minha visão.
Nem conseguia ficar em pé direito.
Mas ainda tinha algo que não conseguia ver.
Meu futuro.
E agora, consigo ver.
Eu sabia que você ia passar por aqui.
Eu sabia que teria que te pedir isso.
Previ tudo isso.
Então, você quer que eu tire seus olhos
e enterre nas montanhas?
Se fosse só esse meu
pedido, eu mesma teria feito.
Esses olhos me trouxeram
alegria em certo momento.
Por isso tenho vivido com
eles, apesar da maldição.
Mas logo, esses olhos não serão meus.
Assim como o Ganpuku que vi,
ele vai sair dos meus
olhos, se enterrar no solo
e esperar por um novo par de olhos.
Quero que você enterre bem
no coração da montanha,
pra que mais ninguém
passe pelo que eu passei.
E você consegue ver tudo isso?
Meu Deus.
Entenderia se você quisesse
uma cura pros seus olhos.
Não tenho certeza se
existem tratamentos pra isso.
Eu te disse que o que eu
vejo não pode ser alterado.
Não tem nada que mude o
destino das visões dos meus olhos.
Ei,
Não posso ficar parado e
deixar as coisas acontecerem.
Vou fazer tudo o que puder.
Seu amigo não vai ter
nada de favorável pra dizer.
Sério?
Por que você tá com
tanta vontade de me ajudar?
Foi por ter perdido seu olho esquerdo?
Tenho certeza que você
consegue ver com seus olhos.
Não consigo ver sua infância.
Tá tudo preto.
Minhas memórias mais antigas
são de quando eu tinha dez anos.
Tava andando pela
floresta, no meio do nada.
Não conseguia ver nada.
Fiquei vagando por ali, e
pouco depois, vi a lua.
Aquela lua enganosa, se punha,
e logo em seguida nascia de novo.
Depois de andar por aquele
lugar durante muito tempo,
cheguei finalmente a um lugar onde
conseguia ver o nascer do sol.
Ainda me lembro de como eu estava agradecido
por aquela luz do sol.
Você não tem medo de perder a luz pra sempre?
Tenho.
Mas tenho mais medo de
um mundo apenas com luz.
Se você conseguisse ver tudo, mas
não conseguisse mudar nada
ou se conseguisse viver
em liberdade na escuridão...
Qual você acha que seria melhor?
Acho que não deve ser tão ruim assim
viver na escuridão com a lembrança da luz.
O que tá acontecendo?
Tô bem.
Voltei a ter visões.
Até onde você consegue ver?
Até a hora em que esses olhos morrem.
Os olhos dela nunca conseguiram
ver através das pálpebras.
Eles só conseguiam
ver o futuro dos outros.
Para que os olhos dela vejam seu
futuro e vejam através das pálpebras —
Pode querer dizer que os olhos
dela estão se tornando independentes?
O Mushi infecta o olho ao ser visto.
Transforma os olhos, pra que
vivam depois do corpo morrer.
Com o tempo, quando se apodera
totalmente dos olhos, sai do corpo.
Se for esse o caso,
significa que vai sair logo.
Ainda não tem resposta à minha carta.
"Nada que mude o destino das visões".
Hã? Não consigo ver além do teto.
O quê...
Consigo ver normalmente.
Hã? Mas...
Meus olhos estão se mexendo sozinhos.
Merda!
Aguenta, vou trazer uns analgésicos.
Acho que não precisa de olhos pra chorar.
Até onde você consegue ver?
Até a hora em que esses olhos morrem.
Meus olhos estão
enterrados debaixo da terra.
Logo vão vir à tona,
e um animal vai se aproximar.
Flores lindas vão aparecer
nos olhos do animal.
E assim que forem
sugadas pros olhos dele,
tudo vai ficar preto.
Ei, você já deve ter recebido sua carta.
Você vai voltar pro seu vilarejo?
Não sei.
Quero ficar sozinha por enquanto.
Tô feliz por não conseguir ver o futuro.
Bom, me cumprimenta se
alguma vez me ver por aí.
Vou melhorar tocando meu biwa.
Olho da Sorte, Olho do Azar
O Som da Grama Pisada