Percorro dez mil milhas,
Dez mil milhas pra te ver.
E agarrei cada suspiro só pra te encontrar.
Escalei todas as montanhas pra chegar até você,
Vaguei por terras lendárias só pra te abraçar.
E durante todo o caminho,
E durante todo o caminho, eu paguei.
Durante todos os dias e todas as noites,
Procurei por você.
Por entre tempestades de areia e amanheceres nebulosos,
Eu cheguei...
Eu cheguei por você.
Enquanto descansava na floresta de bambu, fui abordado por um homem estranho.
Desculpe, você é um viajante?
Sim, sou.
Você deve estar saindo da montanha então.
Sim, estou indo para o Oeste.
Que bom.
Se importa se eu caminhar com você?
Você está perdido?
Sim. Não consigo sair da floresta.
Você deve ter um péssimo senso de direção.
É algo que tem me incomodado.
Já faz três anos desde que alguém passou por aqui.
Três anos?
Sim. Eu sei que é estranho, mas durante
esse tempo, não consegui sair daqui.
Enjaulado
Sou da vila que fica na base da montanha.
Então, você é dessa região.
Não é que você não consiga ver o sol.
Não entendo como você se perdeu.
Eu também não consigo entender.
Essa floresta é enorme.
Merda. Estamos de volta a esse lugar.
Que diabos está acontecendo?
Minha bússola não está quebrada.
Estávamos indo para o Oeste no começo.
Mas começamos a desviar do caminho...
e acabamos dando a volta na floresta.
Exato. Você não consegue ir para onde quer.
Mas que droga?
Você também deve ter sido pego.
Quer ficar com a gente por um tempo?
Putz, nem pensar.
Também existem outros aqui?
Sim, havia uma família vivendo aqui.
Kisuke.
A mãe já faleceu, mas a filha dela é agora minha esposa.
Nos conhecemos desde crianças. Acho que nem tudo é ruim.
Sim?
Ele é um viajante. Estávamos apenas conversando.
Essa é minha esposa, Setsu.
Ginko, desculpe o transtorno que causei a você.
Vou para casa agora.
Quer vir descansar na nossa casa?
Não, tenho um assunto para tentar entender.
Tudo bem.
Muito bem, tenha cuidado.
"Tenha cuidado"?
Algo estranho.
Consegui sair.
Aquilo foi uma lorota.
Desejam alguma coisa?
Não. Você veio da floresta, não é?
Sim.
Encontrou um homem lá dentro?
Sim, ele está sendo alvo de alguma brincadeira?
O que está acontecendo com ele?
Ele foi possuído por um monstro.
Você tem sorte de ter escapado.
Um monstro?
Há uma árvore de bambu branca crescendo...
Para com essa conversa!
Você está arruinando a reputação da vila.
Ginko.
Não conseguiu sair?
Consegui, apenas voltei porque queria ver uma coisa.
Ouvi dizer na vila que existe aqui
uma árvore de bambu branca.
E estou meio curioso em relação a você e sua esposa.
O que pretende fazer quando a ver?
Se for algo que esteja dentro da minha
área, gostaria de saber mais sobre ela.
É um fenômeno extremamente raro.
Talvez até seja capaz de tirar você daqui.
A não ser que não queira que eu me intrometa.
Nesse caso farei sozinho.
Por aqui.
Existem mais quatro além desta.
Sim, é uma "Magaridake".
Primeiro, você pode me contar tudo o que aconteceu aqui?
Essa é uma história que foi contada
às crianças da minha vila.
Existia um jovem casal que morava nessa floresta de bambu.
Durante anos tentaram ter filhos,
e o marido às vezes saía de casa.
A esposa dele era uma mulher
estranha, que falava com as plantas.
À noite, ela decidia vagar pela floresta.
Então, houve um dia em que ela disse que estava grávida.
Desconfiado, o marido a seguiu.
E...
Encontrou-a abraçada a uma árvore de bambu branca.
Ele fugiu assustado, mas foi criticado
pelos moradores, e voltou para casa.
Quando chegou lá encontrou a mulher com um broto de bambu nos braços, como se fosse seu filho.
Ela deu à luz um broto de bambu?
Aparentemente, foi isso que ele disse.
Ela não estava apenas tentando irritar o marido?
Ele acabou fugindo da vila, por isso também pensamos nisso.
Na verdade, quando vimos a "criança bambu", ela era idêntica a qualquer outra menina.
Era a Setsu.
Nessa época, a mãe dela já tinha morrido,
então eu, minha irmã e meus amigos brincávamos aqui para fazer companhia a ela.
Claro que achávamos a Setsu meio estranha.
Ela só bebia água, e nunca saía da floresta.
Mas todos gostávamos dela.
Em certo momento, ficamos presos na floresta.
Vagamos pela floresta, e eventualmente,
os outros sumiram um por um.
Quando me dei conta, estava sozinho.
Vieram todos me procurar no dia seguinte,
mas ninguém conseguia sair daqui comigo por perto.
Você sabia que eu ia ficar preso aqui, não sabia?
Desculpe. Estava curioso para saber se pessoas de fora da vila também ficavam presas aqui.
Desde então passei a viver na casa da Setsu.
Não tinha parentes além da minha irmã.
Os moradores nos ajudaram com comida e outras coisas.
Minha irmã e eu fomos praticamente criados pelos moradores.
Éramos todos como uma família. Era uma boa vila.
Mas à medida que continuávamos nossa vida, menos pessoas vinham nos visitar.
Kisuke, você se sente isolado?
Não.
É bom saber disso.
Com o tempo, a Setsu ficou grávida.
Mas...
Foi quando me dei conta...
daquilo que a Setsu realmente era.
A mulher que fez o parto saiu correndo para a vila, e desde então mais ninguém veio aqui.
Sei que é difícil de acreditar.
Bem, estou surpreso.
Afinal o que é essa "Magaridake" de que você fala?
Ao contrário do que seu nome indica, não é uma planta.
Uma floresta de bambu compartilha uma única raiz.
Tudo junto, forma um todo.
Ou, pode-se dizer que são diferentes membros de uma família.
As Magaridake são "Mushis" que infectam as raízes e fingem ser membros da família.
Consomem os nutrientes da raiz,
mas ao mesmo tempo, devolvem substâncias que causam o crescimento do bambu.
Eles fazem com que a floresta cresça e criam novas raças.
Sua esposa é metade Mushi e metade humana.
Nós Mushi-shi, chamamos tal pessoa de "Oniko".
São híbridos raros.
Isso está te afetando, não está?
Não.
Já assisti ao nascimento da nossa filha.
Independentemente do que a
mãe dela era, a Setsu é diferente.
Os moradores não pensam dessa forma, mas acho que entenderiam se a conhecessem.
Nós três talvez possamos viver na vila um dia.
Então é por isso que você está tentando sair da floresta.
Sim.
Além disso, estou preocupado com minha irmã.
Ela pode estar passando mal por minha causa.
Tenho uma ideia.
Ao ligar todos os pontos onde
mudamos de direção sem querer,
forma-se um círculo quase perfeito.
Você não pode ir para onde quer.
O centro do círculo é aquela árvore.
Essa é sua "Água da vida"?
Sim.
Posso beber um pouco?
Desculpe, minha mãe disse para não compartilhar com ninguém.
Nem mesmo com o Kisuke?
Já dei uma vez para ele.
Quando éramos crianças.
Te incomoda saber que os moradores te odeiam?
Sim.
Mas sou feliz desde que tenha o Kisuke e nossa filha.
Tenho pena do Kisuke por não conseguir sair.
Mas fico feliz por isso.
Me perdoe por fazer isso.
Eu sabia, não consigo sair.
Isso é problemático.
Esse ano as folhas também vão cair.
Sua mãe bambu está te dando muitas
folhas para que você possa crescer forte.
Qual delas é a mãe?
Todas elas.
Estão todas cuidando da filha delas.
O pai se lembra da vila nessa época do ano.
É aberta, e com bastante luz.
É uma vila cheia de vida.
Queria poder mostrar pra você.
Vai ficar tudo bem, não vai?
O Kisuke ficará bem.
Então, você sabe qual é a causa?
Sim.
Os Mushis, ao contrário das plantas, têm consciência.
Comandam as diferentes partes do seu
corpo para realizarem sua vontade.
O corpo deste Mushi é a floresta que rodeia uma única árvore.
E é essa água que a Setsu bebe que transmite essa vontade.
A água normal não responde à árvore.
Apenas por segurar essa água
você fica sujeito à vontade do Mushi.
Claro que, qualquer pessoa que beba essa água,
e qualquer pessoa que esteja perto
de quem a beba, fica afetada também.
Está calor hoje.
Estou ficando com sede.
Você pode beber um pouco.
Não me parece que a Setsu soubesse.
Sim.
Então, mas o que devemos fazer?
Provavelmente temos que tirar a água do seu corpo,
mas sinceramente, não vejo maneira de fazermos isso.
Existe mais uma maneira...
Mas não me parece prudente.
Não se sabe que tipo de efeitos adversos poderia causar.
Estou... vendo.
Estou vendo.
Então, posso finalmente desistir.
Você...
manteve o Kisuke aqui para mim.
Obrigada.
Desculpe.
Por quê?
Você nunca seria capaz de fazer isso.
Você é a cria dela.
Faz parte do corpo dela.
Assim como seus braços e suas pernas não podem resistir à vontade da sua mente.
Você ouviu a conversa toda?
Kisuke... A culpa é minha.
Mas o Kisuke não teve azar.
O Kisuke me trouxe felicidade,
independentemente daquilo que sou.
Contudo, privei ele da vila dele.
Ele até me disse,
que independentemente do que
minha mãe era, eu sou eu.
Para!
Setsu!
Para onde ela foi?
É a vila!
Ei, sou eu, o Kisuke!
Finalmente consegui sair!
Irmão?
Sim, como você tem passado?
É aquela a criança?
Sim.
Volta pra lá!
Me escuta!
Não traz essa coisa pra cá!
Eu também tenho uma criança.
Não dá uma vida miserável pro meu filho.
Ei, onde está a Mãe?
Sim.
Vamos voltar.
Eles viveram felizes por mais algum tempo.
Mas meio ano depois,
quando fui ver os efeitos de ter cortado a principal fonte de nutrientes da floresta...
Nem uma única Magaridake.
É você.
Todas as árvores brancas ficaram sem vida, uma atrás da outra.
Elas viviam daquela água.
Estavam em agonia.
Quando vim aqui enterrá-las,
tinham sucumbido como árvores mortas.
A Setsu não devia ter feito isso.
Foi a mãe da Setsu.
Eu obriguei ela a fazer isso.
Porque não conseguia deixar a vila para trás.
Já estamos novamente naquela época do ano, né?
Uma árvore branca.
Desde quando?
Vozes de bebês.
Estão vindo dos túmulos delas.
Enjaulado
Parece
Primavera
Parece Primavera.