Percorro dezesseis
mil quilômetros,
Dezesseis mil
quilômetros pra te ver.
E me agarrei a cada
suspiro só pra te encontrar.
Escalei todos os
montes pra chegar até você,
Vaguei por terras
lendárias só pra te abraçar.
E durante todo o caminho,
E durante todo o
caminho, eu paguei.
Durante todos os
dias e todas as noites,
Procurei por você.
Por entre tempestades de
areia e amanheceres nublados,
Cheguei...
Cheguei por você.
O sol nasce hoje e
se põe novamente.
Uma flor que floresce de
manhã, abandona seu caule.
O sol se põe hoje
e nasce novamente.
As flores florescem
pra cobrir a terra,
mas nunca as mesmas flores.
Já chegamos?
Estamos quase.
Você deve ser médico, já que foi
um médico que nos apresentou, né?
Não, sou um Mushi-shi.
Não fique tão espantado.
Pelo que ouvi falar, parece que
sou o cara certo pro trabalho.
Desculpa, eu não sabia.
Ali está.
O Pólen das Flores de Orvalho
Akoya, você sabia?
Existe uma terra além do
mar. Uma terra linda e espaçosa.
As pessoas vivem
lá muito felizes.
Um dia desses vamos até
lá. Vou te levar pra essa terra.
Não fique triste.
Tá bem.
Aqui, pega.
Ei, por que você tá
olhando pra ilha?
A maré tá pra mudar.
As correntes aqui são
complicadas e bem fortes.
Só dá pra chegar na
ilha quando tá maré cheia.
Tô vendo, não
parece fácil chegar lá.
Cuidado com a cabeça.
Você é pescador ou algo assim?
Não existem
pescadores nessa ilha,
porque só é seguro ir pro
mar uma vez por mês.
Só tem rochas aqui.
É, não tem muita terra.
É uma ilha pobre em vida.
As pessoas vão aguentando,
tendo como esperança a Ikigami.
Ikigami?
Gente, se esconde!
Desculpa, mas você
não pode comer isso.
Temos que dar isso pra Ikigami
pra que sua doença seja tratada.
Agora, sobe nas
minhas costas.
Você vai ficar melhor logo.
Ei, por que temos
que ser tão furtivos?
A "Ikigami" que ela mencionou,
é quem eu quero que você veja.
Ela era apenas um
ser humano normal.
Ajuda ela, por favor.
Tão todos sendo enganados.
É ela.
Aquele ao lado dela é o
pai dela, o chefe da família.
Ela recebe um
"milagre" todos os dias.
Hoje é o dia em que
todos podem venerar ela.
Ela não tá respirando.
Você viu aquilo?
Hã?
Você não consegue ver?
Agora inala aquela fumaça.
Ela vai libertar seu
corpo e sua alma da doença.
É o poder divino
da imortal Ikigami.
Agora ela volta
ao estado normal.
Ao amanhecer ela acorda como
se não tivesse acontecido nada.
Foi como me contaram, mas
mesmo assim foi chocante de ver.
Cura as doenças das pessoas, né?
Aquilo é tudo mentira!
Pra minha mãe aquilo não
adiantou nada, ela morreu.
Oferecemos pra Ikigami
quase toda nossa colheita.
A família do pai dela começou
o culto da Ikigami nessa ilha.
Foram os ancestrais deles
os primeiros a chegar nessa ilha.
E desde então...
tem existido Ikigamis na
família deles em todas as gerações.
As pessoas começaram a chegar nessa ilha
aos poucos quando souberam do "milagre".
Quando um Ikigami
morre, aparece outro.
Às vezes, até em
menos de seis meses.
Dizem que existem pessoas
que foram curadas de
doenças incuráveis por causa
da fumaça dos Ikigamis.
Eu nunca acreditei nisso.
Mas...
Akoya,
você tá de novo
brincando com um estranho?
Vem, tenho algo
importante pra te dar.
Foi cerca de um mês depois
da morte do Ikigami residente.
Lembro que foi num dia
de maré cheia, como ontem.
E é só isso.
Ela se tornou outra pessoa,
alguém que não consegue
falar nem se lembrar do
que aconteceu no dia anterior.
Descobri o porquê
pouco tempo depois.
Teve outra pessoa
que foi curada.
É incrível como as pessoas conseguem ser
curadas apenas com uma simples sugestão.
A Akoya nunca foi uma boa filha,
mas agora deve se sentir
feliz por ter se tornado útil.
Eu não podia perdoar eles.
Tinha que encontrar
alguém que pudesse curar ela.
Parti dizendo que
nunca mais voltaria.
A família real suspeitaria de
mim se descobrissem que voltei.
Pra ser honesto com você
Ginko, você também tá em perigo.
Não devia ter vindo aqui.
Por favor, não posso desistir.
Bem, vou ajudar você.
Se apresse e me leve até ela.
O pulso dela tá
anormalmente acelerado.
A temperatura corporal dela
tá muito mais alta que o normal.
Tá quase na hora.
Luz, por favor.
Com licença.
Ali está, é um Mushi.
Deu à luz e morreu.
O que foi que você viu?
A causa é um Mushi parasita que
tá localizado na cavidade nasal dela.
Mas não sei se ao remover ele
ela vai voltar ao normal.
Ela é a única nessas condições?
Existem outros assim.
Eles têm sido todos isolados
naquele cabo mais na frente.
São a mesma coisa que a Akoya.
Eles aparecem de vez em quando.
O mestre da família de cada
geração coloca eles pra viver aqui...
como seguidores devotos que
estiveram perto de se tornar o Ikigami.
As famílias ficam felizes,
e dizem que "um dos parentes deles
foi libertado de todo o sofrimento".
Não se aprendeu nada de novo.
Ei, tava maré cheia no dia
em que ela ficou doente, né?
Sim.
Você consegue lembrar de algum lugar
que só dê pra ir com maré cheia?
A caverna no final do cabo.
Em algum lugar por ali.
Você tá procurando alguma coisa?
Achei um!
Olha, também tá infectado.
Deve ter mais.
Vê nessa área pra mim.
Achei mais dois.
Tá bom, deixa eles aí.
Nagi,
achei uma cura.
Vai dar tudo certo.
Akoya, se acalme.
Vai acabar em um segundo.
Aqui.
Akoya.
Nagi.
Tô tão feliz.
Sério.
Tô vendo,
por que o Pai...
Akoya, vamos deixar a ilha.
Temos três dias até
a próxima maré cheia.
Temos que fingir
que você não foi curada.
Mas eu gosto dessa ilha.
Tenho certeza que o Pai
também pediria desculpa.
Se eu fugir, outra pessoa
vai ter que ficar no lugar de Ikigami.
Você pode contar a verdade pra eles.
Pra que possa parar com o
abuso feito aos Mushis nessa ilha.
Você lembra o que aconteceu no
dia em que se tornou a Ikigami?
Meu pai me chamou...
Akoya, peguei isso pra você.
É bonita.
Não cheira bem? Cheira.
Uma flor com uma fragrância forte
e que se parece com uma Corriola...
Vimos elas na caverna do cabo.
Elas tavam
brilhando no escuro.
Foi essa a causa...
Três dias, né?
Sim.
Vamos ser cuidadosos
pra não sermos pegos.
Akoya, durante esse tempo
você tem que fazer o papel de Ikigami.
O que tá acontecendo,
você não consegue fazer isso?
Não consigo parar
de me sentir ansiosa.
Quando era a Ikigami, o sol
se punha, eu envelhecia e dormia.
Fechava sempre os olhos com
um sentimento de felicidade.
Mas agora tô assustada.
Acordo, e é a continuação
de uma existência anterior.
Minhas pernas tremem por causa da quantidade
de tempo que ainda tenho pra viver.
Provavelmente você tava vivendo de
acordo com o relógio biológico do Mushi.
Aquele Mushi sincroniza o relógio
biológico do seu hospedeiro com o dele.
Cada espécie tem
a sua longevidade,
mas dizem que todos vivem aproximadamente
o mesmo número de batimentos cardíacos.
O que significa que o tempo é mais
curto pra uns do que pra outros.
Aquele Mushi tem uma
expectativa de vida de um dia.
Você tava experimentando
isso todos os dias.
Então era por isso...
Todos os dias,
cada minuto...
era de tirar o fôlego.
Não conseguia pensar rápido o
suficiente pra acompanhar a sensação.
Meu coração tava
cheio demais.
Devemos ser capazes de
partir dentro de meia hora.
Akoya.
Que estranho.
Você já devia estar enfraquecendo.
Pai, por alguma
razão fiquei melhor.
Cala a boca.
Ouvi dizer que o
Nagi tá de volta.
Você sabe pra onde
ele foi, né?
Hoje é dia de maré cheia, não é?
Corriolas no escuro...
têm um cheiro estranho.
Então, essa parte
é o ninho dos Mushis.
Devem ter melhores condições de criar
as crias deles quando fazem ninho aqui.
Ginko.
Ikigami, aonde você vai?
Me diz onde fica a
caverna do cabo, por favor.
Ei, ela falou.
Desculpem, eu explico depois.
Por favor.
Ajudem o Nagi.
O que você tá
fazendo aqui, Nagi?
Seu grande...
Espera, o que é
que você tá planejando fazer?
Deixa eles, eles não
vão durar muito.
Homens que usam os Mushis
imprudentemente vão enlouquecer devagar.
Vão todos acabar na miséria.
Vocês não são dignos
de lidar com Mushis.
Espero que ele tenha
um plano ao provocar eles.
Agora, Nagi.
Corre!
- Atrás deles.
- Sim!
Se certifiquem de que os corpos
deles não sejam encontrados.
Muito bem...
Ele tinha uma flor.
Como a Ayoka disse.
É escandaloso.
Perdemos eles, mas
a maré tá subindo.
Merda...
Talvez a gente tenha
cerca de meia hora.
Pessoal!
Encontramos eles, é o Nagi!
Ei, se afastem,
vamos alargar o buraco.
Eu...
Matei ele.
Pai.
Peguei isso pra você.
Não fique triste.
Não cheira bem?
Cheira.
Akoya!
Por quê?
Desculpa, Nagi.
Eu só consigo
viver do outro lado.
Ela se colocou ainda mais
fundo do que da outra vez.
Não vou ser capaz de...
Não tem problema.
A única vez que a Akoya
esteve verdadeiramente feliz,
foi quando ela era a Ikigami.
O sol nasce hoje e
se põe novamente.
Uma flor que floresce de
manhã, abandona seu caule.
O sol se põe hoje
e nasce novamente.
As flores florescem
pra cobrir a terra.
Nunca as mesmas flores,
mas mesmo assim, lindas flores.
Nesse dia,
o Ginko perdeu a maré cheia, por
isso ficou na ilha durante um mês.
Ao longo desse tempo, ele curou
as pessoas que viviam no cabo.
Mas...
Cada vez que a maré cheia
chegava e a caverna se abria,
outra pessoa se tornava o "Ikigami".
Algumas pessoas não gostam
do fato de terem sido curadas.
Acabam cheirando
a flor de novo.
A Akoya disse.
Tô assustada.
Minhas pernas tremem por causa da quantidade
de tempo que ainda tenho pra viver.
Somos praticamente iguais.
Não sabemos
pelo que viver.
Só viva normalmente.
Você vai ficar melhor se
conseguir pescar.
Escava a caverna pra que possa
partir de barco sempre que quiser.
Não vai ser fácil.
Mas você tem uma enorme
quantidade de tempo pela frente.
O Pólen das Flores de Orvalho
Lá Vem a Chuva,
Lá Vem o Arco-Íris
Lá Vem o Arco-Íris.