Percorro dezesseis
mil quilômetros,
Dezesseis mil
quilômetros pra te ver.
E me agarrei a cada
suspiro só pra te encontrar.
Escalei todas as
montanhas pra chegar até você,
Vaguei por terras
lendárias só pra te abraçar.
E durante todo o caminho,
E durante todo o
caminho, eu paguei.
Durante todos os
dias e todas as noites,
Procurei por você.
Por entre tempestades de
areia e amanheceres nublados,
Cheguei...
Cheguei por você.
Deve ser ali.
Tapei minhas orelhas com as mãos, e minha
testa inchou e cresceram quatro chifres.
Se numa noite de neve, você não conseguir ouvir
nada, converse com alguém, ou tape as orelhas.
Ou suas orelhas
serão consumidas.
Chifres Moles
Obrigada por vir.
Você é o Mushi-shi...
Ginko, certo?
Sim.
Eu sou a Shirasawa,
a chefe da aldeia.
Chamei você aqui em
nome de toda a aldeia.
Como pode ver, vivemos nas profundezas
de uma vasta área de montanhas.
É tudo muito quieto aqui, nem o
vento consegue passar por essa área.
Em noites de neve como
esta, fica um silêncio mortal.
Dizem que até mesmo as
vozes humanas desaparecem.
E quando isso acontece, algumas
pessoas perdem a audição.
Nos dois ouvidos?
Na maioria das
vezes, apenas em um.
Os médicos da aldeia não fazem
outra coisa além de balançar a cabeça.
Por isso suspeito que
seja algo paranormal.
Esse muco...
Deve ser essa a causa.
Se chama Un.
Está consumindo todo o som.
Normalmente vivem em florestas,
mas a neve está absorvendo todo o som.
Por isso devem ter vindo pra
essa aldeia em busca de som.
Ali estão eles.
É um grupo enorme.
Têm sido eles a
absorver todo o som.
Eles deixam o grupo e infestam
um hospedeiro de origem animal.
Parece um caracol.
Sumiram.
Mudaram de lugar.
Sabia que existe um órgão nos nossos
ouvidos que se parece com um caracol?
Um Un faminto abandona sua casca,
infecta esse órgão e consome todos os sons.
Contudo, o órgão é destruído.
Hum...
Essa água quente é suficiente?
Obrigado.
É só despejar isso dentro
do ouvido e deve...
E está feito.
Está quente, o que é isso?
É sal.
Sal?
Consigo ouvir.
Agora é só espalhar
o resto da água pelo sótão.
Estou impressionada.
Nunca tinha visto um
Mushi-shi trabalhando antes.
Só falta mais um.
Há mais um, que perdeu a
audição nos dois ouvidos.
Meu neto.
Os sintomas dele não
são como os dos outros.
Não conte aos outros sobre o
estado do meu neto, por favor.
Calem a boca.
Fiquem quietos.
O nome dele é Maho.
Começou tudo no inverno passado.
Cresceram
uns chifres na testa dele,
e ele deixou de conseguir ouvir.
Em vez disso, ouve sons
que nunca tinha ouvido antes.
Mesmo numa noite silenciosa como
esta, ele ouve sons vindos de todo lado.
O som de sussurros,
sons trovejantes...
Ele tapa as orelhas com toda
força, mas não adianta nada.
Ele diz que o som
vem dos chifres.
Será que isso pode ser... um Ah?
Hã?
Eles vivem junto com os Uns
e consomem o silêncio criado por eles.
Quando se é infectado por um,
começa-se a ouvir sons estridentes,
e os sons que nos
rodeiam são abafados.
Mas são Mushis bastante
raros, comparado com os Uns.
Só existe registro de apenas
uma tentativa de tratamento.
E de acordo com o registro, a aplicação de água
com sal não tem o mesmo efeito que num Un.
Foram tentados vários outros
remédios, mas sem sucesso.
No inverno seguinte à infecção,
a paciente acabou sucumbindo devido à
inundação constante de sons durante dia e noite,
e acabou morrendo por
estar fraca demais.
O inverno seguinte...
De qualquer forma, temos
que conhecer nosso inimigo.
Você consegue me ouvir?
Sim, o barulho está
um pouco mais baixo.
Ficou muito pior
desde que você chegou.
Minha cabeça estava
quase explodindo.
Me desculpe por isso.
Parece que eu sou do
tipo que atrai Mushis.
São coisas barulhentas, né?
Afastei eles com essa fumaça.
Mushis?
Esse som?
A maior parte dele, sim.
Os humanos têm um sentido de
audição excepcionalmente ruim.
Os outros animais conseguem
distinguir uma gama maior de sons.
Mas dizem que existe uma faixa de sons
que nem mesmo os animais conseguem ouvir.
É nessa faixa que se
encontram as vozes dos Mushis.
Os Mushis falam tão alto assim?
Nem tanto.
Cada Mushi tem uma voz com
um nível sonoro muito baixo.
Mas existe uma quantidade
infinita de Mushis.
Se cada um desses Mushis disser a
mesma coisa, o que é que acontece?
Dizem que a voz deles
ecoa pelo mundo inteiro.
Os Ahs nos seus ouvidos
estão consumindo o silêncio.
E depois esses seus chifres crescem, e você
começa a ouvir todos os sons que eles emitem.
Parece ser isso
que está acontecendo.
Seus ouvidos
parecem estar bem.
Como é que cresceram
esses chifres?
Eu estava com as mãos
tapando as orelhas.
Minha mãe morreu
no inverno passado.
Lembro que a Mãe sempre fazia a mesma
coisa, então eu também tentei fazer.
Foi aí que minha testa começou a
inchar, e apareceram os chifres.
Ela tapava as orelhas?
Por que ela fazia isso?
Não sei.
Não me lembro.
A Mãe tinha a mesma doença.
Tapar as orelhas
não ia ajudar ela.
A mãe disse alguma coisa,
e tapou minhas orelhas com
força com as mãos dela enfraquecidas.
Mas quando eu tento
me lembrar do que ela disse...
Eu sei que me lembro
do que ela me disse.
Eu tento me lembrar.
Mas o barulho está sempre na minha
cabeça e não consigo ouvir o que ela diz.
Entendo.
Somos... bem azarados.
Ter um exemplo com
os mesmos sintomas,
significa que deve haver algo
específico pro tratamento.
A morte da minha filha?
Foi bem miserável.
Ela mal conseguia
dormir, por causa do som.
Ela nunca disse isso
na frente do Maho,
mas ela dizia o tempo todo,
Quero dormir em silêncio, num lugar
onde não seja possível o som chegar.
Como você explicou antes,
no inverno seguinte ao ataque,
ela partiu pro lugar
que tanto desejava.
Então ela foi atormentada
pelo barulho até o fim?
Sim.
Não.
Não, não foi assim.
Nesse dia, ela disse,
Mãe, o barulho sumiu.
Está um silêncio mortal.
Não consigo ouvir nada.
Estou com medo.
Espero ansiosa por
aquele som tão desejado.
E pouco tempo depois, morreu.
Então mesmo antes de
morrer, ela perdeu a audição.
Sim.
Mais alguma coisa?
Não, mas deve ser disso que o
Maho estava falando há pouco.
Eu também achei estranho.
Por que minha
filha faria isso?
O silêncio que antecede a morte.
Será que os Ahs anteciparam a
morte do hospedeiro e fugiram?
Não, senão ela deveria
ter recuperado a audição.
O que significa
não ouvir nada?
E ela tapava as orelhas
com medo de quê?
Pra onde você vai?
É verdade, você
não consegue me ouvir.
Está...
Está tudo bem.
Vou só dar uma volta.
Não conta pra Vovó.
Vou ficar maluco
se ficar lá dentro.
A Mãe...
Continuo me lembrando da
época em que a Mãe morreu.
É justo.
Ele viu a mãe falecer
com a mesma doença.
Está nevando.
Não devia ter deixado ele ir.
Maho,
Maho.
Ginko, não consigo
encontrar o Maho.
Está tudo bem.
Eu sei pra que
direção ele foi.
Hã?
Você deixou ele ir?
Eu vou encontrar ele.
Que silêncio.
Mas não é um silêncio perfeito.
Se prestar atenção,
dá pra ouvir a neve se acumulando.
E quando se instala o silêncio à nossa volta,
conseguimos ouvir o bater do nosso coração.
Mas é impossível distinguir os sons,
quando existem muitos à nossa volta.
E em situações extremas...
Será que aquilo pode ser o mesmo
que o desaparecimento do som?
Estou entendendo.
Desculpa.
Eu estava quase indo pra casa.
Fui pego na
tempestade de neve.
Por isso estava aqui esperando.
Mas está ficando pior...
Hã? A voz dele...
Ei, ei.
Parem de insistir.
Qual de vocês é o Ah?
Os Uns são curvados pra
direita, os Ahs pra esquerda.
Aqui está você.
Maho, você pode
me emprestar suas mãos?
Do mesmo jeito
que sua mãe fez.
Assim?
Derreteu.
Você não vai ter um silêncio perfeito ao
colocar as mãos por cima das orelhas.
Sua mãe não queria tapar
as orelhas por ter medo de algo.
Ela queria ouvir aquilo que conseguisse
com as mãos por cima das orelhas.
Você consegue ouvir?
Ouço um pequeno batimento.
É o som dos músculos
das suas mãos.
Em outras palavras, a fraqueza dos Ahs deve
ser o som dos batimentos vitais de outro ser.
Mas esse som está sempre
presente dentro dos seres vivos.
Esse som não deve ser
agradável pros Ahs.
Por isso eles tentam
abafar todos os sons.
Quer os Ahs derretam
ou o hospedeiro morra,
é tudo determinado depois
de aproximadamente um ano.
Sua filha deve
ter percebido isso.
Mas na época em que percebeu...
Já estava fraca demais.
Maho,
você consegue ouvir?
Esse é o som da sua mãe.
Há muito tempo, vi com
seu pai, um vulcão em erupção.
Esse som é igual ao
som da lava escorrendo.
Por isso, quando fico preocupada demais
e só quero sumir, ouço esse som.
Derrete todos os meus
medos e minha dor,
do mesmo jeito
que a lava derrete tudo.
Agora, tenta você.
Existe uma corrente
de lava dentro de você.
Maho?
Lava...
Maho.
Corre uma corrente
de lava brilhante.
Vou levar isso como
forma de pagamento.
Tudo bem.
É só isso que você precisa?
Está tudo bem.
Que bom, Maho.
O mundo está silencioso,
não está, Maho?
Vai levar um tempo pra você se acostumar, e vai
sentir falta do mundo que você deixou pra trás.
Mas na época da Primavera, quando
tudo voltar à vida, já terá esquecido.
Não vou esquecer.
Eu estava sempre ouvindo
o mesmo som que a Mãe.
Um som tão bonito
que me dá arrepios.
Chifres Moles
O Caminho Através do Travesseiro
O Caminho Através do Travesseiro.