Percorro Dezesseis
mil quilômetros,
Dezesseis mil
quilômetros pra te ver.
E me agarrei a cada
suspiro só pra te encontrar.
Escalei todas as
montanhas pra chegar até você,
Vaguei por terras
lendárias só pra te abraçar.
E durante todo o caminho,
E durante todo o
caminho, eu paguei.
Durante todos os
dias e todas as noites,
Procurei por você.
Por entre tempestades de
areia e amanheceres nublados,
Cheguei...
Cheguei por você.
São criaturas que vivem longe.
Primitivas e peculiares, são coisas totalmente
diferentes de qualquer animal ou planta que conhecemos.
Com o passar do tempo, e com medo, o
Homem acabou chamando elas de "Mushi".
Bom dia, Sui.
Bom dia, Biki.
A Luz Por Trás das Pálpebras
Como você está se sentindo?
Seus olhos ainda doem?
Ei, Biki...
Sim?
Você é a única pessoa
pra quem vou contar...
Eu sei...
Por que eu estou doente.
Tenho Mushis nos olhos.
Eles vivem neles.
Eles sempre estiveram
nos meus olhos.
A Sui é a filha mais
nova da família Real.
Há cerca de um ano, ela contraiu uma doença
que fazia com que seus olhos doessem.
É uma doença estranha, e nenhum
oftalmologista conseguiu descobrir o motivo.
Antes que pudessem encontrar um tratamento, a menor
quantidade de luz fazia com que seus olhos doessem.
Deixaram ela com a minha família,
pra escondermos no barracão.
Pode ter sido a melhor
coisa a fazer por ela,
mas pra mim, pareceu que
ela estava sendo abandonada aqui.
Existe outro par de pálpebras
por trás das nossas pálpebras.
É um lugar onde a luz
não consegue chegar.
E é aí que estão os Mushis.
Outro par de pálpebras?
Sim.
Você sabe como fechá-las, Biki?
Vou te dizer.
Feche os olhos.
Você consegue ver alguma coisa?
Não, nada.
Mas...
Vejo algo flutuando.
E está se mexendo
nos meus olhos.
Sim.
Mesmo que você feche os olhos,
eles continuam vendo as pálpebras.
Você não fechou realmente os olhos.
Quando você quer mesmo a escuridão,
fecha os olhos de novo.
E então, se instala a
verdadeira escuridão.
Não consigo fazer isso.
Sério?
Você é mesmo desajeitado.
Brincamos na escuridão total.
Quando se entra no barracão,
não dá pra ver nada.
Mas depois de um tempo, as coisas
começam a ganhar forma na escuridão.
Como é que eu consigo ver?
Está escuro que nem breu aqui.
Porque existe uma corrente
de luz debaixo do chão.
Hã?
Você consegue ver se fechar
suas segundas pálpebras.
Se observar a verdadeira
escuridão por muito tempo.
Começa a ver aglomerados
de luz à distância.
Que dá início a uma
inundação de luz.
Se olhar com atenção, dá pra
ver que é tudo um monte de Mushis.
Mas quando tento me aproximar...
Não.
Não se aproxime
mais da corrente.
Eu nem conheço ele.
Mas sempre aparece o homem com só um olho
do outro lado da corrente pra me dizer isso.
Por isso observo ela
sempre de longe.
Às vezes...
Me pergunto...
O que serão as coisas que...
a Sui vê com os olhos fechados?
Biki!
Você está passando tempo
demais no barracão.
Queimei a venda velha dela.
E desinfetei as duas
mãos e os pratos.
Mas isso não significa
que você não seja infectado.
A família Real abandonou ela
por terem medo disso, né?
Por isso temos que...
Eu sei.
Isso mesmo.
Ela é uma boa garota.
Tenho que aguentar isso, né?
Fique com ela, pra que ela
não perca a luz que resta na sua alma.
Mas por favor...
Não pegue a mesma doença.
Sério?
Você vai vir...
pra cá?
O que foi aquilo?
É impossível.
Não pode ser.
Não pode ser, mãe.
Biki,
você ainda está dormindo?
Biki!
Biki?
O que está acontecendo?
Eu...
vou impedir o
Biki de voltar aqui.
Ele pegou a sua doença.
A culpa não é sua.
Ele não devia ter
sido tão compassivo.
Quem está aí?
Biki, se você abrir a porta...
Não se preocupe.
Sou especialista nesse assunto.
Dei medicação e analgésicos pra ele.
Ele vai piorar se
deixar no escuro.
Quem é o senhor?
Me desculpe.
Sou o Ginko, um Mushi-shi.
Ouvi rumores sobre a
garota que vive no barracão.
Os oftalmologistas não são capazes de curar
isso, tem que chamar a gente, os Mushi-shi.
O Biki... vai ficar bom?
Sim, o Mushi nasceu
há pouco tempo.
Um tratamento com
medicação deve resolver.
Biki.
Biki...
Desculpa.
Desculpa...
Sui!
Você acordou.
Seus olhos ainda doem?
Não.
Ótimo, funcionou.
A doença da Sui é causada por
algo chamado Manako-no-Yamimushi.
Eles vivem na escuridão.
Você ficou tempo demais
no escuro com a Sui.
Você conhece a Sui?
Só um olho.
Hã?
Ela estava ali quando fechei
minhas segundas pálpebras.
A luz daquela corrente não é feita da mesma
substância que a luz que vemos na Terra.
É tóxica pros olhos
se olharmos de perto.
Ele tem um olho esquerdo.
Talvez não seja ele a
pessoa de quem a Sui falava.
Vamos começar o tratamento
da Sui assim que o sol se pôr.
Tudo bem.
Entendi.
Sui.
Você...
Eu te disse pra não se
aproximar daquela corrente.
Sui...
Os olhos da Sui estão mortos.
Mas vou ver o que posso fazer.
Quando você fecha suas segundas pálpebras por muito
tempo, seus globos oculares são consumidos pela escuridão.
Muito bem, Sui.
Vamos atrair o Mushi
com a luz da lua.
Abra lentamente os olhos com
as segundas pálpebras fechadas.
Sai, Mushi.
É luz.
Um Mushi?!
Pronto!
Sui, já chega.
Feche os olhos.
Assunto resolvido.
Agora, vamos tratar dos
globos oculares da Sui.
Insetos.
Ela tinha insetos nos olhos.
Não tem mais nada a fazer.
Não sei se isso vai
funcionar, mas...
Vou dar isso pra Sui.
Você tem que parar de
entrar em pânico.
Relaxa. Isso é só
um olho artificial.
Este é o Mushi em
forma líquida de há pouco.
É capaz de transformar um olho
de vidro num verdadeiro globo ocular.
Posso te perguntar uma coisa?
A corrente de luz que
vocês dois viram...
O que é?
Feche suas
segundas pálpebras.
Já esqueceu?
E o caminho pra
escuridão será aberto.
Você também costumava ser assim.
Dizem que o Homem esqueceu como fechar suas
segundas pálpebras no momento em que descobriu a luz.
Mas aqueles que vivem, podem
muito bem estar melhor assim.
Pois, dizem que muitos perderam a
visão por olharem demais pra ela.
As segundas pálpebras.
A verdadeira escuridão.
Uma luz de uma
natureza diferente.
Um enxame de inúmeros espíritos
vivos, nadando debaixo dos nossos pés.
Ficou muito
claro de repente,
e depois, ficou escuro
que nem breu de novo.
Foi aí que me senti caindo, e
pude ver a luz fluindo lá embaixo.
Foi só por um momento, bem antes
daquele Mushi-shi colocar aquele olho em você,
mas era realmente linda.
Me senti sendo sugado.
Queria poder
ver ela pra sempre.
Estou pronta.
A Sui saiu do barracão.
Ela consegue ver
árvores, flores, luz.
Nunca mais será seduzida por
aquela estranha luz na escuridão.
Me pergunto se aquele homem perdeu o
olho esquerdo do mesmo jeito que a Sui...
A Luz Por Trás das Pálpebras
Chifres Macios
Chifres Macios.