Eu ando dez mil milhas,
Dez mil milhas pra te ver.
E cada suspiro que dei, foi só pra te encontrar.
Eu subi todas as montanhas pra chegar até você,
Vaguei por terras antigas só pra te abraçar.
E cada passo do caminho,
E cada passo do caminho, eu pago.
Todas as noites e todos os dias,
Eu procurei por você.
Por tempestades de areia e amanheceres nebulosos,
Eu cheguei...
Eu cheguei até você.
Me dê à luz mais uma vez.
Quero te encontrar de novo.
Quero ver esse oceano lindo mais uma vez.
Santuário
Marítimo
Quem é ele?
Não sei ao certo.
Ele tem perguntado sobre os "Renascimentos".
Sério?
Como ele ficou sabendo disso?
Vim tão longe pra não achar nada.
É mesmo difícil lidar com esse povo da ilha.
Bom, vou levar o tempo que for preciso.
Que luz é aquela?
Parece clara demais pra ser Umibotaru.
Umibotaru — Vagalumes do Mar (Vargula Hilgendorfii)
E pequena demais pra ser luz de pesca.
Também não sei.
Você consegue ver, hein?
Sabe muito sobre essas coisas?
Sim.
Bom, é assim que eu ganho a vida.
Mãe!
O Vovô voltou.
Vamos jantar.
É o homem de antes.
Quer se juntar a nós?
Tem muitas cobras aqui pra acampar.
Vovô!
Temos um convidado.
Isso é raro.
Quem é ele, Mana?
Essa é a Isana.
Desculpe, Mio.
Acho que não vai aparecer mais hoje.
A lua está aparecendo.
Sério?
Ginko.
Você veio aqui pra saber
sobre os "Renascimentos"?
Você sabe alguma coisa sobre isso?
Aquela luz sempre aparece
perto daquela pedra.
Existe um enorme abismo
que chamamos de "Ryuuguu".
Todas as pessoas que morrem lá,
renascem exatamente iguais.
Ginko.
A Isana pareceu uma criança normal pra você?
Não me diga...
Ela é...
A reencarnação da minha mãe.
Pai!
Pai, não faça isso!
Ela ainda está viva.
Mio, ninguém sobreviveu a essa doença.
Temos que colocá-la na água enquanto
ainda está viva, ou ela não vai voltar.
Não!
Me perdoe...
Mio.
Tenho medo de desaparecer.
Quero dormir sabendo que vou voltar.
Por favor.
Mãe...
Mãe!
Mio, amanhã é lua cheia.
Por favor!
Você não quer ver a Mãe de novo?
Eu quero vê-la, assim como nossos parentes.
Todos estão esperando a Mana voltar.
Sei que tem sido muito difícil pra você, por ter perdido seu marido e sua mãe.
Mas é por isso que vai ser bom
pra você criar uma criança.
Por favor, Mio!
Você é a única que pode fazer isso.
Tudo bem.
Se ver ela de novo vai deixar todo mundo feliz,
eu vou trazê-la a este mundo.
Mas essa criança não vai ser a Mãe.
Promete que não vai chamá-la de Mana.
Um é suficiente.
Qualquer um?
Sim. Se você engravidar,
vai se tornar a criança da pessoa
que foi mandada no mês passado.
E foi assim que a Isana nasceu.
Não poderia ser a filha do seu falecido marido?
Meu marido morreu dois
anos antes da Isana nascer.
Quero saber o que aquela criança é.
Ainda não posso dizer,
mas me parece um ser humano normal.
Não há dúvida que ela é uma
criança que te machuca criar.
Por que você não pensa nela
como uma cópia da sua avó?
Mio,
o que foi?
Não consegue dormir?
É isso que eu faço quando não consigo dormir.
Finjo que sou um peixe enorme
e que estou mergulhando
em direção a um vasto oceano azul.
E antes de perceber, estou dormindo.
Mãe,
o que foi?
Não é nada.
Boa noite, Isana.
Não se preocupe.
Sim, isso mesmo.
Sou a "reencarnação" da Vovó.
Ainda somos bastantes.
Ei, ali também.
Ele renasceu, depois de quase
morrer por causa da mordida de uma cobra.
Aquela senhora ali também é.
Foi atacada por um tubarão logo depois de se casar,
e o marido dela esperou dez anos pra casar com ela de novo.
Todo mundo vive feliz depois de renascer.
Você também está feliz?
Me incomoda um pouco quando
as pessoas me chamam de Mana.
Mas tudo bem.
A Mãe não me chama assim.
Estou feliz por ser filha da minha Mãe.
Também gosto dessa ilha e do oceano.
Nada.
Não deve ser seguro
chegar perto da luz à noite.
Acho que vou ter que esperar a lua cheia.
Então, você vai ficar aqui até lá?
Sim.
Olha, é lindo.
Uma ilha onde os entes queridos
podem ser ressuscitados.
Para sempre, se quiserem — sem nunca se separar.
Isso deve ser uma utopia.
Mas...
Achei que ela se parecia com
a minha mãe quando era bebê.
Não sei como era minha
mãe quando ela era criança.
Mas conforme cresce, seus traços mudam...
seu jeito, até os pequenos hábitos.
Tudo fica cada vez mais
parecido com a mãe que eu conheci.
Eu sei que tenho semelhanças com a minha mãe.
Mas ela está cada vez mais parecida com a minha mãe, e me chama de mãe.
Eu dei à luz essa criança e criei ela...
Mas não consigo pensar nela como minha filha.
Vem lá do fundo do "Ryuuguu".
Tenho certeza que é um Mushi
criando aqueles grãos.
Não tenho certeza, mas é minha teoria.
Encontrei "embriões" de várias
espécies dentro dos grãos —
a forma básica de cada animal.
Para que aqueles que os consumam, possam dar à luz uma criança idêntica aos que foram mandados pro abismo...
Isso quer dizer que o Mushi tem a capacidade de fazer um organismo voltar à sua forma embrionária.
Isso quer dizer que...
Sua filha é fisicamente idêntica à sua mãe.
Ela vai ficar cada vez mais
parecida com sua mãe com o tempo.
Mas, ela foi criada por você.
Então, nunca vai se tornar sua mãe.
Você é a mãe dela, aconteça o que acontecer.
Você tem razão.
Tenho que me controlar, pelo bem dela.
Ginko!
Se for seguro navegar, vou partir amanhã.
Não sei o que fazer se ficar aqui mais tempo.
Não tenho o direito de tirar sua felicidade.
Obrigada, Ginko.
Se a Mãe também estiver quase morrendo, vou fazer o mesmo que ela fez comigo.
Não imagino ficar longe da minha mãe.
É melhor você pensar melhor.
Pode ser um tufão.
Droga.
Está chovendo muito.
Você também tem problemas pra dormir, hein?
Claro. Mas conheço um truque bom.
Se você não consegue dormir,
imagine que é um peixe enorme,
mergulhando em direção ao vasto oceano.
Você passa pelos corais, desvia dos peixes-gato...
E vai em direção ao fundo do mar.
Isso vai fazer com que...
Mãe?
Desculpa,
estou com sede.
Estou bem. Fica aqui.
Tenho que me recompor.
Se isso continuar aqui, vai ser levado pelo mar.
Mio!
Ei! Mio!
Não consigo achar meu barco!
Não. ela não pode...
Ei, ali!
Ali!
Espera, Isana!
Não chega perto da luz, você vai ser comida!
Não seja tão imprudente.
Temos que ir com muito cuidado.
Mãe, aqui!
Estão cercando o barco.
O que devemos fazer?
Isana!
Não vem!
Por favor!
Espera! Isana!
Você está bem?
Isana, e você?
Estou bem.
Sobe, rápido!
Merda...
Não tenho chance.
Vai me consumir e me transformar em embrião?
Ao ponto antes de tudo começar?
Não é um pensamento bom.
Estou cada vez mais longe.
Subam, rápido!
A tempestade acalmou.
Por que de repente...
Certo...
A lua.
Aprendi pouco sobre o Mushi.
Atrai suas presas com a luz e consome elas,
pra depois devolver à sua forma básica.
Podem chamar de Mushi que
"consome os dias de vida das suas presas".
De qualquer forma, vocês
sabem bastante sobre isso.
Tenho certeza que vão conseguir resolver seus problemas com o tempo.
Sim.
É verdade, Isana. Você não estava pensando
quando pulou na água, né?
Quase tive um ataque cardíaco, sério.
Desculpa.
Apesar de você poder rever sua mãe de novo
dando à luz uma criança como ela.
Sim,
mas depois eu teria consumido todo
o tempo que a Mãe viveria, né?
Isso é muito triste.
Se ela vai perder todas as coisas da vida dela,
eu preferia que ela morresse sendo a Mãe.
Você é igualzinha à sua Mãe.
Dá pra ver que é minha filha.
Tenho certeza que vai haver
mais "Renascimentos" na ilha.
Confortar os moribundos.
Preencher o vazio dos que ficam.
Morrer sem ter que desejar isso
talvez seja uma alegria incomparável.
Santuário
Marítimo.
Coro de
Ferrugem
Coro de Ferrugem.