Percorro dez mil quilômetros,
Dez mil quilômetros pra te ver.
E me agarrei a cada
suspiro só pra te encontrar.
Escalei todas as montanhas pra chegar até você,
Vaguei por terras
lendárias só pra te abraçar.
E durante todo o caminho,
E durante todo o caminho, eu paguei.
Durante todos os dias e todas as noites,
Procurei por você.
Por entre tempestades de
areia e amanheceres nebulosos,
Cheguei...
Cheguei por você.
Ei, Fuki.
Sim?
Você só vai trabalhar com a gente
mais um ano, né?
Sim.
O que você vai fazer depois disso?
Tem trabalho na sua cidade natal?
Ainda não.
Então por que você não...
Deixa pra lá, te falo depois.
É a estrela da manhã.
Seijirou,
o que você acha que é aquilo?
O quê?
Um fio vindo do céu.
Um fio?
Me pergunto de onde vem.
Um Fio Vindo do Céu
Vem, vem.
Para de chorar, por favor,
senão não podemos ir pra casa.
Olha, o céu tá cheio de estrelas.
Me pergunto pra onde
foi aquela estrela.
Aquele cometa com uma cauda.
Ei, espera!
Você tá falando sério?
Sobre o cometa?
Sim, foi ontem.
Onde?
Naquela área.
Em que direção ia?
Hum, naquela.
Brilhava e se movia de forma errática.
Nunca ouvi falar de um cometa assim.
Bem, se eles realmente existirem,
seria uma grande descoberta.
Tudo bem, vou encontrá-lo.
Seu nome... é Fuki, né?
Boa descoberta.
No final, nunca descobri tal estrela.
Contratamos a Fuki como babá
pra minha irmã problemática.
Ela dizia coisas muito
estranhas de vez em quando,
e às vezes os moradores
olhavam torto pra ela por isso.
Ei, Fuki!
Fuki!
Ela também não tá aqui, senhor.
Já chega.
Ela se cansou de ser babá e fugiu.
Aquela garota ingrata.
Pai!
A Fuki nunca...
Ela nunca abandonaria o trabalho dela.
Ela tava tentando puxar
um "fio" na beira do rio, e...
E aí ela sumiu bem na minha frente.
Seijirou, você não consegue
inventar uma desculpa melhor?
Tô falando sério.
Fuki...
Pra onde você foi?
O que tá acontecendo aqui?
Hã?
Onde eu tô?
Quem é ele?
Por que eu tô...
Andando pelas montanhas com ele?
Toma, bebe isso.
Você tem que beber isso e melhorar.
Não posso cuidar de você pra sempre.
Você também quer ficar melhor, né?
Melhor?
Você não lembra de nada?
Droga.
Você foi exposta à presença
de um Mushi muito poderoso.
Se tornou um ser incerto.
Duvido que mais alguém
consiga te ver agora.
Esse fio branco saindo da sua mão...
Tá aí porque você tocou nele.
Sem tratamento,
Você vai ficando cada vez menos humana.
Você tá me ajudando?
Quem sabe.
Só tô fazendo o que eu quero.
É isso aí...
Você tem que aguentar.
Sim,
você tá melhorando.
Tô?
Vamos, vamos embora.
Pra onde a gente vai?
Vamos procurar uma aldeia.
Você vai se recuperar melhor se tiver
no meio de outras pessoas.
Se você não lembra de nada, pede pros moradores
da aldeia mais próxima deixarem você ficar.
Mas em que direção é pra gente ir?
Tem algo brilhando debaixo da terra.
Sim.
Aposto que você consegue ver bem.
Esse lugar é um Koumyakusuji.
O que são aquelas coisas brilhantes?
Se chama Kouki.
É um enxame de Mushis prestes a nascer.
Os Mushis são...
aquelas coisinhas que se escondem
no escuro ou que ficam voando por aí?
Sim.
São lindos.
Não olha pra isso por muito tempo.
Pode queimar sua vista.
Se você olhar pra isso
por muito tempo,
não vai conseguir abrir
os olhos durante o dia.
Também tem um rio de luz lá em cima.
Aquele brilha mesmo durante
a noite com a ajuda da luz do sol.
É melhor você olhar pra aquele rio.
Você tem razão.
É como se fosse o reflexo do outro.
Eles não têm nada a ver um com o outro.
Cuidado pra não confundir eles.
Dormi tão bem.
A menina não chorou nada a noite passada.
Graças a Deus.
O que foi?
Tenho que ir pra casa.
Você lembrou?
Por ali!
Eu tava vivendo no sopé daquelas montanhas.
Você...
É a Fuki, né?
Aquela que sumiu?
- Pois é.
- É a Fuki.
Pra onde você fugiu?
Hum...
Eu tava na montanha.
Nós procuramos você na
montanha por bastante tempo.
Onde você tava escondida?
Eu não tava escondida.
Só puxei um fio que vinha do céu
e de repente ficou tudo escuro.
E quando recuperei os sentidos,
tava na montanha.
Lá vamos nós de novo.
Você fugiu e voltou pra casa
porque tava com medo?
Mas já é tarde.
Eles já contrataram uma nova babá.
Não pode ser.
Fuki?
Seijirou.
Você tá bem?
Tô.
Tá machucada?
Tô ótima.
Aquele homem me ajudou.
Não sei como te agradecer.
Por favor, vem até a minha casa.
Vem Fuki, vamos.
Mas eles já arranjaram uma substituta.
Não posso voltar.
Então volta como minha noiva.
Eu tinha decidido te dizer
quando você voltasse.
Tudo bem?
Que absurdo.
Não vou permitir.
Desculpa ter te feito esperar.
Tá tudo bem? Parecia
que vocês tavam discutindo.
Sim.
Não esperava que ele aceitasse na hora.
Do que você queria falar?
Me conta o que aconteceu
quando a Fuki sumiu.
Não sei se você acreditaria em mim.
A Fuki disse que nesse
dia viu um fio vindo do céu,
e fez um gesto como se
tivesse puxando alguma coisa.
E de repente...
Ela saiu voando pro céu,
e acabou sumindo.
Ninguém acreditou em mim.
Nunca dei muita importância às
coisas que a Fuki costumava dizer que via,
até ter visto aquilo.
Entendo. Tenpengusa.
É um Mushi que vive bem lá no alto.
Mushi?
Sim.
São criaturas do yin, que vivem
na fronteira entre o yin e o yang.
A Fuki chamou eles de "coisas que se
escondem na escuridão e que voam por aí".
Não existem muitos capazes de vê-los,
mas eles existem por todo o mundo.
Você também consegue ver
aquelas coisas que a Fuki vê?
Bem, eu ganho a vida lidando com elas.
Tô com um pouco de inveja.
A Fuki é realmente uma mulher de sorte.
Mas tenha cuidado com ela.
Ela ainda não se recuperou
totalmente da influência do Mushi.
Os Tenpengusa normalmente têm
a forma de balões com caudas.
Eles vagam no céu que fica por
cima de áreas chamadas Koumyakusuji.
Eles vivem através de pequenos
Mushis no céu que consomem luz.
À noite parecem estrelas cadentes.
Por isso também são chamados de Mayoiboshi.
Mayoiboshi — uma estrela em movimento
Naquela área.
Brilhava e se movia de forma errática.
Às vezes, quando não
têm alimento suficiente,
esticam seus tentáculos até a
superfície, como linhas de pesca.
Parecem fios.
E quando um animal
toca nele, é levado pra cima,
mas são jogados de
volta aqui pra baixo,
porque os Mushis não
conseguem consumir eles.
Na maioria dos casos,
atingem o chão e morrem.
A Fuki teve sorte. Ela caiu em cima
de uma árvore e sobreviveu.
Mas a Fuki deve ter chegado
perto de ser consumida.
Ela teve uma exposição
bem forte à presença do Mushi.
Foi por isso que vocês não
conseguiram encontrar ela
quando foram procurá-la nas montanhas.
A Fuki tinha se tornado
invisível pros olhos humanos.
Ela melhorou por causa desse remédio,
mas ainda não tá totalmente recuperada.
Ela ainda tá num estado instável,
presa ao céu pelo fio na mão dela.
Se ela piorar vai acontecer
a mesma coisa que antes.
Pra Fuki voltar ao estado humano,
ela precisa de algo mais
além desse remédio.
Ela precisa ter vontade de
querer permanecer humana.
Cabe a você fazer ela sentir isso.
Bem, acho que já não
tenho nada a ver com isso.
Tudo bem.
Vou me certificar disso.
É uma pena você não ficar mais tempo.
Não posso ficar muito mais.
Vamos ter nosso casamento em breve.
Espero que você venha.
Não se preocupem comigo.
Mas é tudo graças a você.
Tudo bem.
A gente se vê por aí.
Mas...
a carta que recebi depois daquele dia...
era pra me informar que a Fuki
tinha sumido de novo.
Como isso aconteceu?
Ginko.
Meu pai não permitia que a gente se casasse.
Passamos muito tempo tentando convencer ele.
A Fuki tava passando
mal com essa situação.
E aos poucos a Fuki
foi ficando mais leve.
Toda vez que ventava, ela
era levada pro céu.
Com o passar do tempo, ela era
incapaz de ficar no chão.
Fuki.
Desce, por favor.
Não sei como descer.
Logo agora que o Pai
tava quase cedendo.
Ele não pode te ver assim.
Desculpa.
Não consigo controlar meu corpo.
Fica quieta, tá?
E toma o remédio.
Tá bom.
E um dia...
Fuki.
Fuki!
Aconteceu...
Não consegui encontrar ela em lugar nenhum.
Pensei que tivesse te dito.
Você tem que fazer ela ter vontade.
Eu fiz o que pude!
Tentei que todos aceitassem ela!
Mas...
com a Fuki sendo como é...
Você, mais que ninguém,
tá com dificuldades em aceitá-la.
É por causa da sua rejeição que ela não
consegue manter a forma humana dela.
Não consegue... Manter?
Você não consegue ver,
mas ela tá bem aqui.
Não pode ser.
Se você não quer perder
a Fuki, tem que aceitar ela.
Aceitar ela?
Não consigo ver nem tocar nela.
Como?
Você é o único capaz de fazer isso.
A única coisa que ainda mantém ela aqui...
É a sua presença.
O que diabos eu devo fazer?
Fuki...
Seijirou, por que você tá
sempre olhando pras estrelas?
Não tenho certeza.
Quando a gente tem um dia ruim,
dá pra sempre olhar pras
estrelas que elas tão sempre lá.
Por algum motivo,
acho isso relaxante.
Eu também.
Quando fico triste porque
a menina não para de chorar,
conto as estrelas pra me distrair.
Por isso acho uma pena
quando começa a amanhecer.
Elas começam a sumir uma por uma,
e antes de perceber,
desapareceram todas.
Me pergunto onde elas ficam durante o dia.
Fuki, sua boba.
Elas continuam lá durante o dia.
Sério?
Sério.
Só não dá pra ver elas
por causa da luz forte do sol.
Elas tão sempre lá em cima.
Não vão embora.
Mesmo que você não consiga ver.
Elas tão sempre lá.
Fuki.
Ouvi dizer que foi uma
cena assustadora de assistir.
Foi realizado um casamento às pressas
sem noiva.
Contudo o noivo...
Bebe, Fuki...
agiu como se ela estivesse ali.
Ou talvez... Assim?
Todo mundo achou que o noivo
também tinha enlouquecido.
Se passaram dias,
e ele começou a viver
sozinho na periferia da aldeia.
Ele continuava falando com
a esposa imaginária dele,
e então os moradores
começaram a evitar ele.
Mas um dia...
Seijirou.
Hã? Aquela não é a... A...
É a Fuki.
Quando ela voltou pra casa?
As pessoas conseguiam
ver a Fuki de novo,
e ela perdeu o hábito de sumir.
Um Fio Vindo do Céu
Um Mar de Tinta