Eu percorro dezesseis
mil quilômetros,
Dezesseis mil
quilômetros pra te ver.
E me agarrei a cada
suspiro só pra te encontrar.
Escalei todas as
montanhas pra chegar até você,
Vaguei por terras
lendárias só pra te abraçar.
E durante todo o caminho,
E durante todo o
caminho, eu paguei.
Durante todos os
dias e todas as noites,
Procurei por você.
Por entre tempestades de
areia e amanheceres nebulosos,
Cheguei...
Cheguei por você.
Mushi-shi?
Meu nome é Ginko.
Ouvi dizer que você prevê
coisas nos seus sonhos.
Mas acho que seus sonhos
podem ser um problema.
Você é bastante conhecido por aqui.
Como assim?
Parece que existem
Mushis envolvidos.
Os Mushis que estão
nos seus sonhos...
São eles o motivo
das suas premonições.
E vai acontecer
com mais frequência.
Você devia controlar seus
sonhos com este remédio.
Quantas vezes você
tem esse tipo de sonho?
Uma ou duas vezes
a cada dez dias.
Você vai acabar tendo
quatro ou cinco.
Nessa hora, você deve tomar isso.
Se tomar mais
que esses, será fatal.
Mas se não cuidar disso, em certo momento,
você não vai mais sair dos seus sonhos.
O importante é o autocontrole.
Certifique-se de
tomá-los, por favor.
Estarei de volta quando
o remédio acabar.
Até lá,
bons sonhos.
O Caminho Através do Travesseiro
"Não fale com aquele
que fala durante o sono."
É essa filosofia do outro mundo.
Ainda nem faz um
ano que vim pra cá.
Que diabos aconteceu aqui?
Você está aqui.
Mushi-shi.
Tenho esperado por você.
Quero fazer algumas perguntas.
Você está sozinho?
Esta aldeia... foi...
Sim, foi isso mesmo.
Vou contar pra você o que
aconteceu... Tudo.
Droga.
Que saco.
Boa.
Um canal de água subterrâneo.
Poderíamos aumentar os
campos de cultivo com isso.
Ei, encontramos!
O Jin acertou de novo.
Avisem o pessoal da aldeia.
Os agricultores nos deram
tudo isso de presente.
Me sinto um pouco culpada.
Sim.
Mal conseguimos dar
alguma coisa decente pra ele comer.
Devemos ser gratos.
Yamamomo!
Mas Jin,
você tem tido mais premonições
nos seus sonhos,
assim como aquele Mushi-shi
disse que ia acontecer.
Você acredita mesmo nele?
Que a causa dos meus
sonhos são os Mushis?
Não sei, mas e se...
E se ele estiver certo?
Já entendi.
Vou tomar o remédio.
Sério?
Graças a Deus.
O penhasco a Oeste desabou!
Muito obrigado.
Se não fosse o seu
sonho, todos nós teríamos...
Não tenho como
agradecer o suficiente.
Kinu, às vezes fico preocupado.
Quando o que vejo nos
meus sonhos se torna real...
Parece que fui eu que fiz
aquilo acontecer.
Isso não é verdade.
Jin!
Isso é pelo que aconteceu
da última vez. Aceite, por favor.
Ei, sonhe com coisas
boas pra gente também.
Bem, não sei...
Dá um tempo pra ele, afinal de
contas, é apenas um sonho.
Estamos contando com você.
Obrigado.
Vai ficar tudo bem, Jin.
Você deve estar tendo esses sonhos
pra poder salvar todo mundo.
Graças a você, todos
parecem felizes.
Não há nada a temer.
Sim, acho que sim.
Foi isso que eu disse
pra minha esposa.
Mas eu continuava com medo dos meus
sonhos, por isso comecei a tomar o remédio.
Mas...
Tsunami!
Mayu...
Nossa filha,
estava perto da costa.
Não pode ser.
Nunca sonhei com isso.
Não posso acreditar.
Por que não previ isso?
Mayu...
É tudo por causa desse remédio.
Foi por isso que não
consegui salvar a Mayu.
Então, parei de tomar o remédio.
E depois comecei a ter mais sonhos proféticos...
Eles ficavam cada vez mais precisos.
Olha, Jin.
Encontrei mais
presentes na porta.
Temos que nos animar.
E um dia...
Você teve um sonho?
Você está suando.
Um sonho ruim?
Não.
Só não estou me sentindo bem.
Não foi um sonho.
E no dia seguinte...
Kinu...
Era a mesma doença
que eu tinha visto no sonho.
Um mofo verde que
começava na ponta dos dedos...
E consumia o corpo todo... As
pessoas acabavam virando pó.
E...
Eu fiquei sozinho nesta aldeia.
Seu nome é Ginko, certo?
Quando aquele sonho
se realizou, percebi...
Que você tinha me enganado.
Os Mushis não me
dão sonhos proféticos.
Eles tornam meus
sonhos reais, e os infectam.
Aquela doença verde...
No começo se espalhou para
as pessoas ao meu redor.
Minha esposa, meus
vizinhos, a rua da frente...
E o cenário no meu sonho
se tornou um cenário real.
Eu não estava prevendo nada...
Meus sonhos é que
faziam tudo aquilo acontecer.
Não é verdade?
Por que você mentiu pra mim?
Porque esses Mushis
não podem ser removidos.
Uma vez infectado, tudo o que se pode
fazer é viver com isso com moderação.
Mas se eu contasse pra você a
verdadeira origem desses Mushis,
você teria sido consumido pelo
significado dos seus sonhos.
Sim, e eu deveria ter morrido!
Por que você deixou
uma coisa dessas viver?
Por quê?
Sinto muito.
Vou me certificar de
que te livro do Mushi.
Por favor, não morra.
Yumeno Noawai.
Vivem dentro dos sonhos do seu hospedeiro.
Mas de vez em quando, saem dos sonhos.
E quando isso acontece, tornam-se os
portadores dos sonhos do seu hospedeiro.
Em outras palavras, eles não
tornam qualquer sonho realidade...
À medida que se multiplicam,
eles saem dos sonhos mais vezes.
E se tornam capazes de realizar
os sonhos em uma escala maior.
Os Mushis são frágeis, eles
desaparecem com a luz solar.
Não se sabe ao certo por que
querem vir para o mundo real.
Mas dizem que existe um local
de concentração para os Mushis,
e que ficam aí enquanto o
hospedeiro está acordado.
Se eu conseguisse descobrir esse
local, seria capaz de fazer alguma coisa.
Mas nunca ouvi falar de um
caso tão preocupante como este.
As drogas não ajudam.
Mas uma overdose talvez...
Ei!
O remédio. Você tomou tudo?
Aguenta firme.
Precisamos de um antídoto!
Me deixa.
Esquece. Não posso
continuar vivendo.
Os olhos dele estão se mexendo.
Ele deve estar sonhando.
Me perdoa.
Ele fala dormindo?
A culpa não é sua.
Nem do Mushi.
Ambos estavam tentando viver.
Não existe um culpado.
Não morra.
Você não fez nada de errado.
Estou vendo gansos.
Então ele fala durante o sonho.
Mas ele não está fazendo sentido.
Onde você está
agora? Volte rápido.
Num campo de canas.
Ele respondeu.
Que zumbido é esse?
Que diabos?
Minha conversa com ele criou uma
ponte entre o sonho dele e a realidade.
Então ele acha que
isso são gansos?
Isso é um enxame
de Yumenos Noawai.
Bem-vindo em casa, Pai.
Mayu.
Bem-vindo em casa.
Kinu.
Desculpa.
Peço desculpas às duas.
Vocês devem me odiar.
Eu matei vocês.
Está tudo bem, Jin.
A culpa não é sua.
Você não fez nada errado.
Tem alguém aí?
Sou eu.
Tem alguma coisa
naquela pintura.
Fogo?
Está quente.
Alguém...
É o meu sonho naquela pintura?
O sonho acabou de se expandir
através do meu travesseiro.
É isso!
Aqui também!
Acorda!
Água...
O sonho veio do travesseiro.
existe um local de
concentração para os Mushis,
e que ficam aí enquanto o
hospedeiro está acordado.
Nunca pensei que
estivessem aqui.
Malditos sejam,
seus Mushis nojentos!
Não faça isso!
Por quê?
Por que eu?
Parece que sua rápida
intervenção o salvou.
Ele deve ficar bem.
Você sabia que isso ia acontecer?
Eu só cortei o travesseiro.
Você sabia?
Dizem que a palavra "makura"
vem de "tamashii no kura".
- [Nota: Makura = travesseiro; Tamashii no kura = prisão da alma]
- A palavra "travesseiro" significa "prisão da alma".
Você passa quase um terço da
vida deitado num travesseiro.
Por isso acredita-se que a
sua alma resida no seu travesseiro.
É esse o ninho dos
Yumenos Noawai,
e era o caminho entre os
seus sonhos e a realidade.
Eu sabia que haveria uma
consequência caso você o cortasse.
A prisão da alma está entre
os sonhos e a realidade.
Não existe ninguém capaz de ver o
"Mundo dos Sonhos" sem esse caminho.
Após sua recuperação, ele começou
a trabalhar como serralheiro.
Ele era bem conhecido
devido à sua habilidade...
Mas com o passar do tempo
sua mente ficou envenenada.
Às vezes, desembainhava
sua espada no meio da rua.
E no fim, acabou
se matando com ela.
As pessoas diziam...
"Ele tem medo de dormir."
"Ele dizia que sua
alma cairia no vazio."
Ele nunca mais sonhou desde o
dia em que cortou seu travesseiro.
O Caminho Através do Travesseiro
O Pântano Viajante
O Pântano Viajante.